皇朝召唤之低调争霸 作者：随遇者

简介：
　　
　　李缘，大禹皇朝一位平平无奇的五皇子。
　　突然有一天大禹皇主要李缘选择大禹皇朝镇国府中两位大小姐的其中一位成婚！
　　镇国府两位大小姐在京都赫赫有名，一位是赫赫战功的上将，一代传奇女子！
　　另一位是让京都所以纨绔子弟闻风丧胆的女魔头，大禹第一女纨绔！
　　“滴，华夏人杰召唤轮盘启动！”
　　“现在请宿主选择如下：
　　一、选择与楚君颜订婚，奖励历史佳人西施！
　　二、选择与楚轻颜订婚，奖励混合类人杰雨化田！”
　　什么？一边是四大美女之一，一边是一位太监，这还用选？
　　李缘仔细思考了一会儿开口道：我可以不选择吗？
　　“滴，宿主一个都没有选，完成隐藏第三种选择：奖励猛将类人杰宇文成都！”

第1章 主角？
　　大禹皇朝都城京城，各街各道繁华热闹，人来人往，小贩叫卖声不断。
　　“我许青山，绝不会向权贵妥协！”
　　一声怒吼，从一座酒楼传出，引起外面的游客纷纷驻足不前，而酒楼里面的客人更是纷纷望向声音的来源。
　　只见酒楼大堂靠后一桌，一位青衫文人站起来，眉宇间透露傲意。
　　此人名为许青山，刚刚的怒吼声由他发出，与他同桌的几位年轻男子，一脸崇拜的看着他，同仇敌忾道：
　　“许兄说得没错，我等文人一身傲骨，岂能向权贵低头。”
　　“区区一个侯爷之子就让我们屈服，简直白日做梦！”
　　酒楼客人见这一群人是许青山等人，顿时露出一丝了然，交头接耳小声诉说道：
　　“原来是许大才子，许大才子进入京城这一段时间可算是名声大噪，据说连长公主对他青睐有加啊！”
　　“那可不是吗，许大才子一入京城便以文采碾压京城一众才子，闻名京城，再加上面貌颇为俊逸，不知有多少家中闺秀为之倾倒。”
　　一位客人的头靠得更近，声音更低了：“那许大才子刚刚为何发出如此愤慨之言？”
　　他旁边的人小心翼翼的看了许青山那群人一眼，俯身向前，左手微微遮掩，只有这几人能听到他的声音。
　　“你们不知道吗，正是因为这许青山到京城一路锋芒毕露、大发神威，但也因为许青山刚正不阿，也得罪了不少人，特别是一些纨绔子弟。
　　刚刚许青山他们所说的侯爷之子，就是京城大名鼎鼎苏侯府的小侯爷，苏建苏公子。”
　　许青山的一声怒吼，把酒楼的客人的目光都吸引到了他的身上，随之而来的议论声逐渐多了起来，二楼的客人也往下瞩目。
　　“原来他就是许青山，许才子啊！”
　　不少人听到周围的人议论时，恍然大悟。
　　这段时间多姿多彩的京城，名为许青山的人名声鹤起，先是在玉京学院以文采碾压一众学子，而后更是在一场重型诗会中夺得头筹，得到在场的一位大臣的欣赏，更重要的是当时长公主竟然也混入其中，对许青山十分感兴趣。
　　酒楼二楼，一处阁楼内，一道奇异的目光注视着许青山，若有人能进入阁楼见到此人，一定会微微惊叹，好一个俊美少年！
　　这是一位比许青山还要俊逸的少年，生得剑眉星目，丰神玉朗，皮肤白皙，身穿白色锦袍，衣袍雕秀精美的图案，一看就是高品质针织面料，一股高贵人家独有的气质。
　　此等翩翩贵公子，不知道会受到多少怀春少女的青睐。
　　只见这位俊美少年把玩玉杯，透过阁楼纱窗好奇的盯着许青山，眼神露出思索之色：
　　“难道这也是一位主角？”
　　这位少年名为李缘，已经穿越到这个高武世界一年了，身份贵不可言！
　　他更容易得到常人难以调查的信息。
　　得到许青山的信息后，吸引住了原本想要一直躺平的李缘。
　　因为在李缘的印象中，这简直就是三流小说的模板主角。
　　在李缘得到许青山的具体情况中，许青山是曾经是一个大家族的长子，真实姓名为林天赐，但在八岁之时惨遭灭族，只有他被家族仅剩的强者抱走逃了出来，后来为了逃避追杀，隐姓埋名改为许青山，十年后出现在大禹皇朝的青州青龙学院，然后一路装逼上去，得到一众学子师妹们的崇拜，得到学院大佬的肯定，加上许青山极力意愿，两年后成功来到京城的玉京学院。
　　然后呢，作为主角应有的排面，到处都有人嘲讽！
　　一来到玉京学院就被贵族子弟嘲讽，因此许青山一路火电带闪光的装逼，从而名声大噪，特别是在一个月前的赏花诗会中闻名京城，得到大臣的欣赏，引起了长公主的兴趣，然后惹怒了一大帮权贵子弟，马上就要开启另一层的装逼了！
　　但是，真的是主角吗？
　　李缘见到此刻正在大肆嘲讽京城纨绔子弟的许青山，目光幽幽。
　　许青山家族被灭了没错，而且灭了他家族的正是现在得罪的苏侯府也没错，这种种迹象似乎越来越像主角了！
　　而且许青山来的也太是时候了，现在京城风起云涌，皇室的皇储争夺战开始了！
　　一切太巧合了，而且非常有意思！
　　青州青龙学院属于大皇子轩王的支持势力，青龙学院院长是大皇子母妃皇后的兄长。
　　而苏侯府是二皇子明王母妃背后的家族！
　　那位长公主在李缘看来也十分不简单，同样野心勃勃，明面上支持着三皇子誉王！
　　这三位皇子是皇储争夺战中最强的三大势力，最有力的竞争者，三人雄心壮志，心机手段不同凡响，一直都在明争暗斗！
　　原本相互制衡难以打破的局面因为许青山的到来，似乎有了破局的苗头！
　　仿佛有人故意推波助澜，让许青山即将处于这场风暴的中心。
　　许青山为何能如此顺利进入京城，名声大噪。
　　是因为他的运气，还是有人在幕后做推手？
　　酒楼大堂的许青山趁着酒兴越喝越多，说话也越来越放肆了，引起越来越多的人注意，几个玉京学院的同伴还算清醒，连忙阻止许青山醉酒行为，带他快速离开这里。
　　李缘见许青山走后，酒楼大堂、二楼、三楼上不少的人几乎在同一时间相继离开。
　　“果然啊，是人是鬼都在演！”
　　李缘眼中露出一丝嘲讽九分落寞，杯中美酒一饮而尽！
　　皇室的人谁又会完全相信别人，别人又怎么会相信自己！
　　李缘起身挥挥衣袖，是时候回皇宫了！
　　李缘，缘分的缘，大禹皇朝平平无奇的五皇子！

第2章 楚君颜与楚轻颜
　　李缘这个月唯一一次出宫的机会用掉了。
　　因此李缘站在辉煌高贵的皇宫大门前显得格外的落寞，一入宫门深似海，宫外的无数人羡慕皇宫内的生活，但他们不知道有多少人想要逃离这座皇宫。
　　“殿下该回宫了！”
　　旁边伴随小太监看着李缘站在皇宫门前许久都没有进去，而太阳已经下山了，若天完全黑下还没有回到景缘宫，被陛下知道可是要遭受责罚。
　　“嗯，走吧，小叶子！”李缘低沉的声音响起，面容一肃，收起脸上的情绪。
　　小叶子是照顾李缘生活起居的太监，算得上是李缘在皇宫中最信任的人了。
　　小叶子随手把出宫令牌交给宫门侍卫，提起一大包礼品快速跟在李缘后面。
　　景缘宫，皇宫东面颇为偏僻的宫殿，当李缘回到景缘宫的时候，里面早已经有一人在等着他了。
　　因为大皇子、二皇子、三皇子强势存在，不少皇子对皇储之位没有表露出争夺之心，四皇子李耀和李缘一样，选择躺平状态，都想等到十六岁开府后当一个逍遥王爷。
　　但十六岁之前，十二岁之后想要出宫可是千难万难，除非被禹皇赏赐，否则一个月只能出一次宫，而且必须要在天黑之前回宫。
　　因此李缘和李耀年龄相近，又是同样的态度，两人关系最是要好。
　　他早已得知今天是李缘出宫之日，在李缘出宫之前就拜托李缘帮他带一些礼品回来，所以早早来到景缘宫等待李缘回来，顺便聊一聊李缘在京城见到的一些趣事。
　　果然，当李缘刚刚踏进宫殿内，李耀连忙起身，满脸笑容道：“五弟，你可算回来了，为兄等你可是多时了。”
　　身为皇子，面容气质自然不差！
　　李耀也是生得一副英俊的皮囊，英俊潇洒！
　　李缘笑道：“皇兄莫怪，今日京城比以往热闹了先，吾闲逛久了些，但是皇兄放心，你拜托吾买的东西都买齐了。”
　　“哈哈，五弟办事，吾放心！”
　　李耀看见李缘示意小叶子把一半的礼品交给自己贴身太监，笑容更深了。
　　两人就坐在主位上，一左一右。
　　李耀身体微微倾斜，适当靠在椅子上，打趣问道：“五弟，今日出宫，可遇到什么趣事啊？有没有遇到什么绝色佳人，发生了一系列不可描述的一样？”
　　李耀挤眉弄眼，脸上露出男孩都懂的眼神。
　　李缘苦笑摇头道：“皇兄，吾倒是想偶遇什么绝色佳人，可惜皇弟我没有什么运气。”
　　李耀眯着眼睛，语气奇怪道：“不应该啊，按理说咱们这等年纪的皇子，一旦出宫总会偶遇几位绝色佳人。”
　　李缘只能一脸无奈，他明白李耀所说的意思。
　　李耀和李缘年纪相同，还有几个月就满十六岁了，开府在即，因此就算是胸无大志的王爷，也会有不少家族也愿意让族中女子成为王爷的妃子。
　　京城顶尖大家族或者不会在意这些王爷，但中小家族可不少把他们作为目标，胸无大志的王爷，再小也是一位王爷！
　　而且竞争者还不少，因此当这些皇子出宫的时候，就是这些家族表演的时候，分别派出未出门的女子制造“偶遇”就是想让皇子有个眼缘，万一能成为正妃呢？
　　特别是李缘在前世看那些小说，什么皇子遇到绝色佳人、偶遇民女什么的，就当作者瞎意淫而已，真当现实哪有那么多巧合、偶遇。
　　在皇室默许的情况下，真当京城的家族吃白饭啊！
　　但是李缘真的没有偶遇过任何女子啊！！
　　哪怕她有一点姿色！
　　哪怕她有主动接近自己！
　　哪怕花点钱……呸呸呸！
　　李缘连忙把这个邪恶的想法去掉，但内心苦闷无比。
　　真的没有啊！
　　李耀见李缘苦闷的样子，眼睛深处露出一丝得意。
　　他有！
　　虽然同样是胸无大志的皇子，李耀比李缘的处境好上许多，母妃是贵妃之一。
　　而李缘的母妃早已不在，是一个没有母族势力支持的皇子，对那些野心勃勃的皇子造不成任何影响，因此在宫中没有人忌惮李缘。
　　这也是李缘能够在宫中平静生活，与各皇子保持友好关系的主要原因。
　　宫中没有人会无缘无故欺负一个皇子，因为这样没有任何意义，只会让皇帝生恶。
　　至于宫中的侍卫、太监宫女什么的，就更加不敢了！
　　贵为皇子，区区一个狗奴才也敢放肆，简直是找死！
　　谁敢侮辱皇子，就算皇后贴身侍女也直接被处死！
　　这是所有皇室子弟都要维护的皇家尊严！
　　李耀坐直了身躯，眼中露出一丝精光，语气颇为严肃道：“五弟，伱可知道这京城又要震动了！”
　　“哦？为什么？”李缘睁大双眼，好奇的问道。
　　若是一位老狐狸在场就会发现，李缘虽然满脸露出好奇之色，但他双眸深处却没有起一丝波澜。
　　李耀见此，眼中的得意更深了。
　　观察到李耀眼中的得意，李缘内心毫无波动，甚至还想继续迎合李耀，因为宫中大部分消息都是李耀告诉自己的，就连许青山的事情也是！
　　“皇兄，什么事情快点说啊！”李缘睁大双眼，十分好奇想要知道的模样，让李耀很有成就感。
　　“嘿嘿，五弟，你可知道楚君颜。”
　　果然不出李缘所料，只见李耀马上回答道。
　　李缘眼皮一动，他当然知道，甚至可以说大禹皇朝十二州无人不知这位绝世女天骄。
　　镇国大将军楚军雄，军中威望无人能敌，掌管百万赫赫有名的墨麟军团，镇守南方，敌朝不敢逾越一步。
　　楚军雄只有两个女儿，无子！
　　镇国府大小姐便是楚君颜！
　　她三岁识字，五岁读完四书五经，通熟历史典籍。
　　六岁对父亲说出：谁说女子不如男！
　　而后展现出来妖孽般的武道天赋，六岁入武道，九岁武道十重踏入后天境，十一岁后天巅峰破先天！
　　成为大禹皇朝最年轻的先天武者。
　　十二岁跟随楚军雄从军学习兵法谋略。
　　十五岁领军大破西韩王朝大军，当众突破宗师境界，成功斩杀西韩名将，夺其五城。
　　之后三年，边境大战，楚君颜率领的大军战无不胜，立下赫赫战功，令周围王朝闻风丧胆，实力更是深不可测。
　　十八岁官拜上将军，成为大禹皇朝十大名将之一！
　　如今被世人称为大禹第一女天骄。
　　无数女子的崇拜，无数俊杰为之仰慕，朝中大臣无一不感叹：
　　生女当如楚君颜！
　　一门二将，让镇国府威势再上一层！
　　然而就在这耀眼的镇国府光芒下，却出现了一个“魔女！”
　　镇国府二小姐楚轻颜！
　　楚军雄和楚君颜因在外领兵作战，大禹皇主为保护楚轻颜人身安全，特地安置在京都！
　　然而谁也没想到却给京都权贵带来了一个混世小魔女！
　　楚轻颜十二岁就烧了一位贵妃的寝宫，十四岁推三皇子入湖。
　　十五岁与丞相府二公子竞争京都第一纨绔之名，在大街上当场把二公子和一群狐朋狗友打得哭爹喊娘，力压各顶级势力公子哥抬不起头来，经常在大街上闹得鸡鸣狗跳，人人见了都要躲，号称“鬼见愁！”
　　“皇兄的意思是楚君颜也要来京都了？”李缘对他那位父皇的手段保持相当自信。
　　李耀点点头，眼中露出一丝炙热道：“你可知道她为何要来京城！”

第3章 金手指
　　“为何？”
　　李缘自然继续顺着李耀的话继续问下去。
　　“咳……”李耀左顾右盼，靠近李缘声音降低道：
　　“你也知道现在父皇这种情况，镇国大将军为了让父皇放心，主动让楚君颜和楚轻颜其中一人嫁给一个皇子为妃！因此楚君颜也要来京都挑选皇子，不管她们两人看得上看不上都要有一人嫁给我皇室血脉。
　　“什么！”
　　李缘惊呼一声，这怎么可能！
　　李耀很满意李缘听到这个消息震惊的表情，因为他刚开始时也是如此震惊。
　　李缘听到这个消息，满是怀疑，因为宫中的人都知道镇国大将军楚军雄在军中威望无人能敌，如今更是听调不听宣，禹皇亲身教导他们这几个皇子时，每次都会提点楚军雄一番，暗提存在不臣之心，楚军雄怎么可能在这种特殊的时候竟然主动让楚君颜和楚轻颜其中一人嫁给皇室，还特地让楚君颜入京都？
　　李耀见李缘眼珠流转，明白李缘在想什么，叹一口气道：“看来是我们错怪大将军了，楚大将军还是忠于皇室。”
　　“忠于皇室？不可能吧！”看着李耀为楚雄军露出一丝愧疚的时候，李缘内心全然不信，后背更露出一丝惊颤。
　　连李耀这样的皇子都相信楚军雄，整个大禹皇朝又有多少人会相信楚军雄，楚军雄一定在下一盘大棋！
　　此刻李缘他感受到来自南方楚军雄深深的威胁！
　　因为现在大禹皇朝之主，禹皇重病在身！
　　二十年前禹皇为了迎击两大皇朝的进攻，强行突破皇极境，把两大皇朝打败，令他们至少三十年内恢复不回来！
　　但禹皇身上留下巨大的隐患，两年前更是在与另一个皇朝之主交手时，虽然把敌人打成重伤，但禹皇身上的隐患同时爆发，危在旦夕！
　　虽然后面有无数天材地宝支持，但如今的禹皇谁都知道他已经是灯尽油枯了。
　　再加上如今三大皇子纷争不断，还未彻底成长起来，怎么可能是楚军雄的对手！
　　李耀此时可不知道李缘内心的沉重，而是两眼火热道：“这可是楚君颜，一旦娶了她，不仅可以得到文武双全的女天骄，甚至还可以得到镇国府势力的支持，到时候谁还会是自己的对手！”
　　李耀一直隐藏在内心深处的野心有些止不住的爆发出来，面容变得扭曲！！
　　至于楚轻颜，
　　呵呵！谁会娶她，狗都不娶！
　　但是此刻李缘还在恍惚之中，没有见到李耀充满野心的一面。
　　很快李耀便清醒过来，收起刚刚泄露的表情，看到李缘还在低头沉思，微微松了一口气，起身离开道：“好了，五弟，时候不早了，我也该回去休息了！”
　　听到李耀的话，李缘似乎被惊醒般，连忙清醒起身相送道：
　　“皇兄慢走，明日再见！”
　　李耀走在李缘前方，头也不回，只是摆摆手示意李缘。
　　李缘目送李耀离开后，深深叹了一口气，未来自己想要做一个逍遥王爷有点艰难了。
　　随后转身向自己的寝宫走去。
　　至于把自己的怀疑去告诉禹皇？
　　开玩笑，自己都能看得出来，雄才大略，镇压十三州的禹皇会看不出？
　　朝廷大臣会看不出？
　　三大皇子麾下的谋士会看不出？
　　自己主动去告诉做除了引起那些皇子的注意，还会得到什么？
　　或许可以等到面见禹皇时，小心谨慎的提一句，让禹皇高看一眼自己，给自己封一个大一点的封地。
　　李缘是一个喜欢安静的人。
　　寝宫内，李缘站在窗边深深叹息，体验那一份不可名状的心情。
　　床上有两个金丝玉枕！
　　一个是他的！
　　另一个也是他的！
　　他大低是寂寞了。
　　月光透过窗台洒在李缘俊逸无比的脸上，有一种除了帅一无所有的感觉！
　　但李缘并不迷茫，因为他是穿越者，有金手指！
　　一副十分古老的轮盘在脑海中绽放着幽幽紫光，无数小小像晶石般的暗耀晶镶嵌于轮盘之中，神秘莫测！
　　但任凭李缘怎么呼唤，神秘轮盘一年了都没有回应。
　　不知是不是系统原因还是穿越原因，他的体质和天赋变了！
　　变得很天才！
　　超级天才！
　　原身的五皇子天赋平平，也知道自己以后没有什么希望争夺皇位，就懒于修炼，但作为皇室的皇子，就算不受宠，该有的资源不会缺少，甚至比大家族核心弟子拥有的资源还多，修为也达到了武道九重。
　　刚穿越来的第一天就让天赋平庸的李缘从武道九重突破成为后天境！
　　要知道这可是让原本想要突破后天境的五皇子足足卡了半年之久！
　　修炼的速度比之前快十倍。
　　领悟力也是如此！
　　过目不忘只是基础！
　　原本看起来有点难练的武技，李然看过一两遍后就懂了！
　　练过几遍后就精通了！
　　千头万绪的李缘走到床上，盘膝而坐，准备修炼皇室功法“焚阳破天诀”！
　　任何时候自己本身实力才是最重要的！
　　顿时，一股炎热气息缓缓从李缘身体冒出，“焚阳破天诀”是皇室三大功法之一，修炼内劲刚强猛烈，战斗之中，破坏力惊人，爆发惊人的烈焰，修炼到高深处，可以真正做到焚山煮海、烈日当空！
　　这是可不是一个普通的世界，这是一个武道通天，宗门林立的高武世界，强者寿命千年，凌空虚渡，移山填海。
　　李缘岂不明白在这个世界上，没有什么可以比自己本身实力更重要的了，每天晚上都会刻苦修炼。
　　一年过去了，现在已经达到了后天巅峰，离先天之境只差一步之遥。
　　这个世界上武者根据功法修炼，每一套功法与武技都是一起的。都有属于修炼此功法最合适的武技，修炼出一丝内气后便是武道一重，这个时候便会拥有一百斤力量，举手投足之间便是一百斤力量，不单单是力量，还有相应的体质、速度，反应力等一一增强。
　　接下来便是继续修炼内气，让内气变大并流转全身打通经脉，最简单的比较就是武者的力量增强，武道一重一百斤，二重两百斤，三重三百斤，以此类推九重九百斤力量，当达到武道九重之后，继续身体打磨，达到九百九十九斤力量后，就会尝试突破后天境，后天境往后的境界不再是十重，而分为初期、中期、后期、巅峰小境界。
　　后天巅峰突破先天境，便可把内气化为罡气，无论是杀伤力还是防御力十分强大，速度化影，力量轻松破万。

第4章 禹皇召唤
　　夜尽天明，修炼了一夜功法的李缘神清气爽，在小太监服侍穿衣后，前往国子监学习。
　　想到这里，李缘内心更是苦闷，没想到成为皇子了还需要去学习。
　　谁说成为皇子之后，表现出自己是一位胸无大志的皇子，就可以夜夜淫歌的！
　　就算自己真的想去某种地方十分纯洁的听听小曲都不行！
　　只要敢踏进去，立马就被周围乔装打扮的侍卫带走，然后就会面对责罚禁闭！
　　要是惹得禹皇不高兴，那就真的惨咯！
　　“不过也快了，自己快满十六岁了，到时候出宫开府就自由了，
　　到时候…
　　咳咳！
　　自己非要去见识一下这种特色！”
　　不要误会，李缘真的只是好奇而已！
　　“五皇子殿下！”
　　“五皇子殿下！”
　　李缘进入国子监后，这些权贵子弟纷纷尊敬的李缘打招呼，没有人敢在皇子面前放肆。
　　李缘自然是一一笑着点头，十分轻松。
　　能够来国子监的人都是朝廷官员将军子嗣，都是权贵之子。
　　在这里他们也有派系，有的来自他们的家族，有的来自他们父辈的派系，有的来自他们选择投靠的皇子。
　　而这跟李缘没有一点关系，他们的纷争不会烧到李缘身上。
　　而此时大部分都人果然都在谈论楚君颜的事情。
　　这可是大镇国大将军的绝世天骄，一举一动都牵制到京城的大家族。
　　李缘安静的坐在自己的位子上，很快，李耀一脸哈欠的来到李缘旁边就坐，而周围客气跟李缘打招呼的几个权贵子弟，迅速围了过来，这几人都是家族中不受重视子弟。
　　“四皇子殿下，这楚君颜真的要来京城了吗！”
　　“是啊，殿下你觉得是楚君颜选择哪位皇子，还是楚轻颜选择哪位皇子？”
　　这时一道怒声从旁边传来：
　　“这许青山太狂妄了！”
　　众人纷纷转头望过去，只见一位锦衣华贵、脸色愠怒的年轻男子发怒。
　　周围几位同伴同样露出怒色。
　　李缘转头看到这一群人露出了然，那位年轻男子就是苏侯府的小侯爷苏建。
　　昨日许青山在酒楼对苏侯府的蔑视的话语，传到苏建的耳中，他怎能不愤怒。
　　“看来，那位许青山惨咯，真的惹恼来苏小侯爷！”
　　李耀旁边一位瘦小的少年幸灾乐祸道。
　　然而另一人却认真分析道：
　　“未必，许青山来自玉京学院，据说更是得到了某个长老的认可，而现在只不过区区小辈之争，苏小侯爷未必拿得下许青山。”
　　话说间，此人眼中露出一丝精光，露出饶有兴趣的表情，仿佛看到了一场大戏。
　　李缘知道此人名为张永安，刚刚那位瘦小少年名为王兴。
　　李耀看着苏建愤怒的模样露出淡淡笑意，对众人道：“这许青山为人狂妄，除了苏建以外，还惹了不少人，伸出援手的人没有，落井下石的人可是不少！”
　　王兴点点头兴奋道：“嗯嗯，没错，这些人想要对付许青山，想必该从武斗入手了，毕竟在文采面前，许青山不得不说有一时风骚之才！”
　　张永安同样点头道：“嗯，苏小侯爷他们想打败许青山，应该会想办法逼迫许青山武斗，毕竟现在许青山二十岁了，区区不过后天后期而已。”
　　李缘听到张永安的话，默而不语，这许青山十八岁刚出现在青龙学院，修为只不过武道六重，要不是略有文采，根本就不可能进入青龙学院，两年过去了达到后天后期，这速度比之前快了多少倍，实力应该不会这么简单吧。
　　不过他实力强与非，又和我有什么关系，反正这场好戏，胜负都与自己无关，只不过为自己平淡的生活添加一丝乐趣。
　　大禹皇朝屹立数千年，风风雨雨，什么大气运之辈没见过。
　　不过倒是没有见到那三位皇子到来啊，李缘四处望去，没有看到大皇子、二皇子、三皇子的身影。
　　三位皇子因为都已经封王，因此不需要再来国子监，但为了收服权贵子弟，也是经常到来，李缘时不时都能见到三人的身影，但是像今天一样，一个没来的，倒是非常少见。
　　看来应该是楚君颜入京一事，似乎让他们格外忙碌了。
　　而苏建果不出意外，下午就去玉京学院找许青山麻烦，而且似乎用一位女子作为要挟，逼迫许青山武斗！
　　苏建派出了自己得力小弟，先天初期的周鸣与同为二十岁的许青山进行武斗！
　　先天初期对决后天后期，竟然打平手了！
　　这样的结果震惊了不少权贵子弟，更震撼了玉京学院，很快传到了国子监。
　　而这个结果在李缘看来属于情理之中，意料之外。
　　竟然打平！
　　而不是打败！
　　看来自己高估了许青山，不过据说被苏健要挟的那位女子现在对许青山的感情可是迅速升温。
　　啧啧！
　　果然反派大部分都是红娘！
　　月老都没有他们强！
　　国子监放学，当李缘像往常一样回自己景缘宫的路上。
　　半路上突然听见身后传来一道声音:
　　“五皇子殿下慢行”
　　李缘转身回头一看，原来是从小就跟在禹皇身边的李总管带着几个小太监走了过来。
　　大家都知道在皇帝从小在身边的太监有多重要。
　　所以皇宫内的人对李总管客客气气。
　　李总管来到李缘面前微微鞠躬，露出慈祥笑意：“五皇子殿下，陛下有请.”
　　“不知父皇找我何事？”
　　李缘这一年来见到禹皇的次数不多，大多和皇子们一起见到禹皇。
　　“五皇子殿下到了，就知道了。”李总管低头浅笑道。
　　好吧，李缘还能说什么，只能跟着李总管前往御书房。
　　御书房乃大禹皇主批阅奏折、思量国策之重地，没有禹皇的召唤，谁不能乱入！
　　“儿臣，拜见父皇，愿父皇万寿无疆。”
　　一股不怒自威气势笼罩整个御书房，大禹皇主坐在龙椅上批改奏折，感应到李缘到来，把正在批改的奏折放下，抬头看向身姿沉稳挺拔，面容俊朗的李缘露出温和之色：
　　“缘儿快年满十六了吧。”
　　站在御书房中央的李缘内心露出一抹兴奋，父皇记起自己了，难道准备让自己开府了!
　　压制内心的喜悦，李缘恭敬道：“儿臣还有一个月就满十六了”
　　“嗯好，楚君颜和楚轻颜你选一个吧！”

第5章 华夏人杰召唤轮盘
　　听到禹皇的话，李缘猛然抬头，脸上露出震惊之色，不止是禹皇的话让李缘震惊，还有脑海中的神秘轮盘终于发光了：
　　“滴，华夏人杰召唤轮盘启动！”
　　“现在请宿主选择如下：
　　一、选择与楚君颜订婚，奖励历史佳人西施！
　　二、选择与楚轻颜订婚，奖励混合类人杰雨化田！”
　　看到李缘震惊的表情，龙椅上的禹皇没有意外，淡淡道：
　　“想好了吗，你选择哪一位？”
　　禹皇的声音让李缘清醒，迎上禹皇幽深如渊的眼神，李缘浑身感觉发凉。
　　这是怎么回事，不是说让楚君颜和楚轻颜其中一个挑选皇子吗，怎么到禹皇口中变成他挑选这两位了，而且为什么会是自己？
　　禹皇似乎看透了李缘的想法，一声轻笑，斜靠龙椅，透露出一股毋容置疑的霸气：
　　“朕的皇儿，什么时候需要让别人来挑选！”
　　李缘微微鞠躬行礼道：“父皇您觉得我该娶哪位，就娶哪位！”
　　李缘现在任何想法也不敢有，还有脑海中这个傻轮盘真以为是让自己选吗？
　　听到李缘的话，禹皇波澜不惊的眼神露出一丝诧异，随即转为笑意：
　　“哈哈，缘儿，你还真让朕意外啊！”
　　“你可知刚刚耀儿怎么说？”
　　禹皇起身离开御书桌，背手负立漫步来到李缘面前。
　　李缘把头低得更低了，听到这句话后，他怎么感觉被自己的聪明才智给坑了。
　　“当朕让他选择的时候，他迫不及待地就选择了楚君颜。”
　　“伱说父皇还要同意他吗？”
　　麻蛋，李缘现在就想扇自己一个大嘴巴子，欲哭无泪，非要显智商，现在完了吧。
　　禹皇都问过李耀了，又来问自己，这结果还用想，而刚刚自己的回答又让他十分满意！
　　麻麻，我想回家！
　　“咳咳，父皇，四哥是真性情，儿臣也想娶楚君颜，儿臣刚刚有点害羞，所以才不敢说。”李缘试图挽救道。
　　楚君颜和楚轻颜两位大小姐威力实在太大了，李缘觉得自己把握不住啊。
　　“哦，是吗，那朕就给你一次真正选择的机会！”
　　禹皇见到李缘后悔的表情，露出淡淡笑意，对李缘越来越满意了。
　　“父皇，要不您再给四哥一次机会？”
　　“你真的不要？”禹皇眼睛一眯，这次他真的相信李缘不想娶楚军雄女儿了。
　　李缘脸上尽是无奈，第一次正是迎上禹皇的眼睛，满是认真道：
　　“父皇，儿臣一没能力，二没才学，能在父皇庇佑下逍遥过完一生，就是儿臣最大的愿望。”
　　“逍遥一生？”
　　李缘真挚的话，让禹皇表情一怔，一瞬间陷入无比遥远的回忆，最后叹息道：
　　“你先退下吧。”
　　禹皇没有回应李缘的话，现在才刚刚开始，他现在只不过想看看皇室中最适合的两个人的态度。
　　“是，儿臣告退。”
　　李缘刚踏出御书房准备回去，李总管在一旁拦截道：
　　“五皇子殿下，这是出宫令牌！”
　　李总管递给了李缘一个金纹令牌。
　　“这是？”李缘接过令牌，疑惑道。
　　李总管笑道：“这是陛下所给，从今日起，你和四皇子一样，可以随意出宫，日落而归即可。”
　　原来如此，李缘明白了。
　　对李总管告别后，李缘赶紧回到景缘宫，他的金手指开启了，需要摸索摸索。
　　“小叶子，现在任何人来找我，一律回绝。”
　　小叶子见到李缘急冲冲回寝宫，停下上迎的脚步，连忙道：“是。”
　　李缘回到寝宫后，意识立即进入脑海中，当接触到神秘轮盘后，一股庞大的信息流传递而出。
　　寝宫内，李缘双目紧闭，接受脑海中系统传来的信息流，明白了这神秘轮盘是怎么回事了。
　　华夏人杰召唤轮盘乃是古华夏炎黄子孙上下五千年以来，各个时代的人杰（帝王不算其中）被无数人民信仰崇拜，形成强烈的意念，加上一些不可名状的条件及不可复制的巧合，组成了华夏人杰召唤轮盘。
　　这里的人杰是由信念信仰组成，一切以能力与影响力综合为主，召唤时忠诚度百分之百。
　　华夏人杰召唤轮盘也在融化李缘灵魂中诞生像器灵一样的意念，负责轮盘的运转。
　　华夏人杰召唤轮盘分为两部分，一个是抽奖系统，一个任务系统。
　　比如刚刚的选择问题，就属于任务系统的一部分，指定人杰召唤，也可以选择某一类人杰召唤。
　　而抽奖系统分为五大区域：白、青、黑、赤、黄。
　　三个月抽一次奖，五大区域五大类：
　　白色区域：猛将统帅类；
　　比如白起、李牧、王翦、项羽、韩信、霍去病、吕布、关羽、李存孝、李靖、常遇春…………
　　青色区域：文臣谋士类；
　　比如李斯、张良、萧何、诸葛亮、荀彧、李儒、房玄龄、刘伯温…………
　　黑色区域：历史女名人类；
　　比如秦良玉、花木兰、上官婉儿、蔡文姬、西施、貂蝉、李清照……
　　赤色区域：特殊人才类；
　　比如孔子、老子、鲁班、欧治之、扁鹊、袁天罡、李白、王羲之、吴道子、…………
　　黄颜色区域：混合人才类；
　　比如聂政、荆轲、赵高、张让、赵忠、曹正淳、雨化田、沈万三、郑和、魏忠贤…………
　　这些人杰召唤出来后，根据人杰的天赋以及宿主的实力形成初始实力，日后根据修炼功法慢慢成长。
　　李缘了解轮盘信息后，立即在心中哭诉道：
　　“轮盘，新手礼包呢，我现在很惨的，我干啥啥不行，特别需要人杰帮助，至少要给我来个十连抽吧，我不贪多，就让我在白、青两大区域抽就行了！”
　　李缘一直明白一个道理，会哭的孩子有奶吃，想要成功必须满足三大点：
　　第一：不要脸！
　　第二：不要脸！
　　第三：坚持不要脸！
　　这可是华夏历史的各种人杰天骄，谁不眼馋啊！
　　轮盘：“宿主还未封王，抽奖系统还未开启，而且请宿主自重。”
　　“什么？还要封王了才开启？现在金手指都内卷到这种程度了吗？”
　　对于最后一句话，李缘直接无视，对于抽奖系统开启的条件颇为无语，要是自己是一个普通人，这个抽奖系统还要等多久啊。
　　“那今天的选择怎么办，我都没有办法选择。”李缘询问现在最关心的问题，不是轮盘让自己选，自己就要选，也要考虑自己实际情况啊。
　　“滴，宿主一个没有选，完成隐藏第三个选项：奖励猛将类宇文成都！”
　　我去！
　　李缘睁大双眼，天宝大将军！

第6章 出府
　　天宝大将军宇文成都！
　　顶尖猛将啊！
　　说唐角色中宇文成都，掌中凤翅镏金镗，勇贯三军，是大隋朝的顶梁柱，被称为天宝大将，隋唐第二条好汉，仅次于那个怪物般的李元霸！曾一人击败第四条好汉雄阔海、第五条好汉伍云召、第六条好汉伍天锡这三位好汉的联手。
　　李缘脑海中浮现出一张黑色背景卡，背景卡上刻印着宇文成都威风凛凛的形象：金面长须，虎目浓眉，头戴一顶双凤金盔，身穿一件锁子黄金甲，手掌一条凤翅镏金鎲，显得威猛不凡。
　　“这些人杰可以怎么召唤？”李缘十分眼馋宇文成都，继续问道：
　　轮盘：“现在宿主实力后天境，可直接召唤到身边，也可召唤离宿主十里范围内附近。”
　　哟，也就是说随着实力越强，召唤距离也就越远呗。
　　“轮盘，给我看一下我的基本信息。”
　　李缘刚说完，神秘轮盘发出一道光芒，在脑海中浮现一系列信息：
　　宿主：李缘
　　功法：帝经（待领取）
　　修为：后天巅峰
　　身份：大禹皇朝五皇子
　　拥有一位人杰：宇文成都（待召唤）
　　“等一下，轮盘你解释一下功法一栏：帝经（待领取）是什么意思？”
　　李缘立即注意到功法一栏那里的情况。
　　帝经！
　　以经为功法的一看就特别特别牛那种。
　　轮盘：“待领取的意思就是宿主随时可以领取。”
　　“我嚓，这不是新手礼包吗，你之前怎么不说？”
　　“滴，宿主只说了想要抽奖，其他的你没有询问。”
　　轮盘冰冷冷的信息传递李缘脑海中，意识到似乎好像真是自己错了？
　　果然不能太着急，静下心来，静下心来。
　　李缘默默念几遍把心中的浮躁去掉后，对轮盘道：
　　“领取功法！”
　　顿时脑海紫光乍现，一部神秘混沌气息的道典灌入李缘的脑海中，经文如流水，无比深奥，李缘却能理解，一瞬间他便沉浸入其中，整个人都觉得空明了，体会到一种特别的道韵。
　　一个时辰……两个时辰……
　　而李缘后天修为气息很平淡的突破至先天、中期、后期、最后在先天巅峰彻底稳固下来。
　　李缘张开双眸，眼中紫金光芒一闪而过，感觉自己浑身舒畅，暖洋洋，像是被泡在温泉中，温度变高，渐渐酥麻，心跳强劲有力，如同擂鼓。
　　李缘微微动身，浑身骨节响声不绝，但不是以往的噼啪声，而是清脆的声音，宛若金石在碰撞，手一划，一股烈焰罡气浮现在手中，在帝经模拟下，“焚阳破天诀”的罡气增强了十倍，罡气如同烈火一样，在空中有一种扭曲感。
　　嘶，自己先天巅峰了！
　　不行，得隐藏起来。
　　李缘说话间，先天巅峰气息收敛，修为慢慢降落回到后天巅峰境。
　　“轮盘，我隐藏的修为，不会被发现吧？”
　　“宿主请相信帝经！”
　　轮盘简简单单的回答给了李缘无穷的信心。
　　接下来就是宇文成都了，李缘意识回到脑海中漂浮的黑卡。
　　自己该怎么办把他安排到身边来呢？
　　立即在身边召唤出来？
　　肯定不行！
　　脑残都不会这么做！
　　一位猛人突然无声无息出现在皇宫内，之前一点踪迹都没有，是深怕禹皇不调查吗？翻个底朝天调查不出，突然来一句：
　　“既然身份不明，那就杀了！”
　　李缘到时候就欲哭无泪了。
　　看来只能等明天自己出宫后，
　　嗯？
　　“等一下，之前自己是后天境可在十里范围内召唤，那现在自己先天巅峰了，可跨越多少距离召唤？”
　　轮盘：“宿主现在可在三十里范围内召唤。”
　　三十里范围内？
　　距离还是太小了。
　　只能等出宫靠近京都城门把宇文成都召唤城外，凭借宇文成都的能力，出去弄一个简单的身份然后再回到京都和自己制造一场“偶遇”的话应该不难。
　　这是一个武道通天的世界，什么天才从小跟着师傅在深山老林修炼，然后出来闯闯世面历练的事件就有不少。
　　因为自己现在还在皇宫内，所以宇文成都想要靠近自己还需要麻烦一些，等自己开府后就简单了。
　　李缘深呼一口气，继续盘膝而坐修炼帝经。
　　第二天早上，晨曦照到李缘的寝宫，修炼一夜的李缘缓缓睁开双眼。
　　小叶子早已经在门外等候。
　　别问为什么没有宫女，说多了都是泪。
　　穿好衣着的李缘望着镜子内风度翩翩的自己，眼中却露出一抹苦笑，从今天开始，身不由己了。
　　无论是昨天禹皇的一番话，还是脑海中华夏人杰召唤轮盘，自己的生活不可能再平淡下去了。
　　“以前还有的选，但是现在只能坐上世间最高的位置！”
　　有众多华夏人杰辅助自己，还要做一个逍遥王爷，别说华夏人杰看不起自己，就连自己都看不起自己。
　　李缘的眼神渐渐变得坚定，人生不如意十之七八，能有这条路给自己，可以说是最大的幸运了。
　　别人想要还没有呢！
　　镜子中的李缘表情变成从容冷静，脑海中的初始计划隐隐生成。
　　“未来的路很长，而且更激烈，现在的我还非常弱小，一定要低调。”
　　“高筑墙，广积粮，缓称王。无数前辈告诉我们的至理名言。”
　　这时，门外小叶子突然请示道：
　　“殿下，四皇子殿下来找您了。”
　　李缘眉头一挑，李耀来了？
　　当李缘来到殿中时，四皇子李耀华冠丽服，锦衣玉带，一副出宫打扮模样。
　　“哈哈，五弟啊，昨晚父皇召见伱了吧。”
　　李缘突破先天巅峰，目光极为锐利，分明看到了李耀眼中一丝而逝的不满。
　　“父皇是不是也让你这几天去玉京学院走走。”
　　小魔女楚轻颜就在玉京学院，如果楚君颜到了的话，楚君颜也在待在玉京学院。
　　听到李耀的一番话，李缘便明白禹皇可能跟自己和李耀说得不一样。
　　随即李缘苦笑道：“是啊四哥，你不知道我现在有多烦躁，父皇想让我们几个皇子都去面见楚君颜和楚轻颜，让她们俩挑一个。”
　　“你说像我这样的人，怎么会娶到她们啊，父皇皇命在身，我打算这几天走个过场。”
　　李耀听言，眼睛眯笑道：
　　“是吗，那咱兄弟俩今天就一同去会会名满京都的小魔女？”

第7章 见楚轻颜
　　在李耀“盛情”邀请下，李缘只能答应。
　　玉京学院位于京都南城，李缘和李耀坐了一个时辰的马车才到。
　　刚进入学院大门，李缘便看到了楚轻颜在打许青山。
　　学院宽阔的训练场上，密密麻麻的学员目光聚集在挑战台上三个男人在围殴许青山。
　　三位男学员都是先天境，同时一脚踹到许青山胸膛。
　　许青山明知挡不住，只能双手护在前。
　　嘭！
　　三条有力大脚狠狠踹在许青山身上，许青山受到重击，直接被踹到挑战台边缘。
　　噗！
　　摔在地上的许青山口吐鲜血，胸膛剧痛，已经没有力气爬起来了。
　　他充满怒火的目光却看向台下众星捧月的一位绝美少女：楚轻颜！
　　细眉凤眼，鹅蛋脸、面玉无瑕，负手而立，身穿华贵极致的玄金火凤长裙，加上惹火的身材，显得一身火爆的气质！
　　楚轻颜微仰头，虽然许青山躺在挑战台上，她站立，但总有一种视觉交错之感，仿佛是楚轻颜在俯视许青山。
　　楚轻颜叉腰俯视被踹在挑战台边缘的许青山，脸上尽是不屑。
　　而在另一边，许青山那几位同伴瑟瑟发抖。
　　昨天许青山打败了先天境的周鸣，名声大噪，为人也更轻狂了。
　　今天和几个同伴聊着聊着，就聊到镇国府两位大小姐身上，许青山更是大放其词，没想到他们正在交聊的时候，楚轻颜迎面走来，被她听见了。
　　因为玉京学院只能一个地方允许战斗，就是挑战台。
　　所以就有了刚刚的一幕，开始许青山很自信的跳上挑战台，示意楚轻颜随意让一个人出手，没想到楚轻颜直接派了三位先天境的男学员上去。
　　这显然不符合规矩啊！
　　然而在楚轻颜目光巡视下，周围学员没有一个人敢为许青山发声。
　　三位男学员架起浑身疼痛的许青山跳下挑战台，来到楚轻颜面前，等候她发落。
　　见到许青山愤怒不甘的眼神，楚轻颜直接一巴掌甩过去！
　　啪！
　　“你似乎很不服气！”
　　许青山脸上红通通的巴掌印火辣辣的，让他无比屈辱，盯着楚轻颜咬牙切齿道：
　　“有种单挑啊！”
　　“单挑？”楚轻颜表情更为不屑：
　　“你很会打吗？”
　　“出来混要有势力，要有背景！”
　　“像你这种小瘪三，也敢胡言乱语，想死吗！”
　　话说间，楚轻颜眼中闪过冷意，本来她这几天浑身不舒服，竟然还有人当面议论这件事。
　　“给我拖下去继续扁，往冒烟里扁！”
　　这时，一位清绝秀丽的女子快速跑过来哀求道：
　　“楚小姐，青山他知道错了，您就放过青山吧。”
　　此女就是昨天许青山救下的女子，白莹洁，是玉京学院的一位才女。
　　见到白莹洁苦苦哀求的模样，楚轻颜内心一动，刚好有一件事需要她帮忙，楚轻颜大手一挥示意他们把许青山扔远一点。
　　楚轻颜转向白莹洁，笑咪咪道：
　　“白小姐，伱也不想许青山再受重伤了吧！”
　　白莹洁浑身一颤，早就听说“小魔女”楚轻颜喜怒无常，今日一见，果然让人心惊胆颤。
　　但白莹洁回想起昨天许青山为她英勇战斗的模样，压制着内心的恐惧，狠狠点头。
　　“请楚小姐放过青山。”
　　“好啊，你帮我做一件事，我就答应你！”
　　嘶！
　　众人见到此番场景，倒吸一口凉气，如果不是两位都是女子，而且楚轻颜的颜值比白莹洁高了不知多少倍，怕又是一场惨绝人寰的欺男霸女场面。
　　此刻李缘旁边的李耀却动了，走下马车，轻摇玉扇阻止道：
　　“久闻楚小姐古灵精怪，今日一见果然不同凡响。”
　　闻言，围在旁边的学员们纷纷让出一条路，转头看向走过来的李耀，内心暗疑，这俊逸少年是谁，竟然敢阻止楚轻颜。
　　楚轻颜见李耀竟然在这出现，内心一沉，这么快就开始了吗！
　　“哟，是四皇子殿下啊，前段时间我们不是见过一面吗。
　　怎么？
　　这么快就把我忘记了？”
　　楚轻颜见李耀装得人模狗样的样子，不由得讽刺道。
　　呃！
　　李耀身形一顿，被楚轻颜呛一句，略有些尴尬，但他反应很快，迅速道：
　　“哈哈，这不是我五弟没有见过楚小姐吗，我给他介绍介绍。”
　　李耀大大方方把待在马车上的李缘卖了。
　　李缘听言，只能无奈下车。
　　“拜见四皇子、五皇子！”
　　学员们很快醒悟过来，连忙恭敬道。
　　不少女学员见到比李耀还俊逸的李缘，眼神一亮。
　　五皇子李缘？
　　楚轻颜目光看向跟在李耀后面的李缘，李缘迎上楚轻颜的目光，点头微笑。
　　见二人走到自己面前，楚轻颜客气道：
　　“不知两位皇子来到玉京学院做什么？有什么事需要我效劳的？”
　　“久闻玉京学院天才聚集，特来见识见识玉京学院众学员的风采。”
　　李耀回顾四周，温和的眼神迎上众人的目光，笑吟吟的模样赢得了众人不少好感。
　　“四皇子看上白才女了？”
　　楚轻颜见李耀多瞄了几眼在她旁边的白莹洁，没有一点对皇子尊敬的样子。
　　“哈哈，用五弟作的一首诗来说，窈窕淑女，君子好逑，美好的人和事物总要有人欣赏。”
　　李缘见李耀三句话不离自己，内心颇为无语。
　　“窈窕淑女，君子好逑！”
　　“好一句诗意，没想到五皇子文采斐然啊！”
　　楚轻颜的目光再次转向到李缘身上，一些女学员目光闪烁。
　　“哪里哪里，只不过有感而发而已，没想到被四哥记得这么清楚。”李缘一副惭愧的表情。
　　李耀暗道不好，自己怎么这么蠢，再次把注意力吸引到自己身上：
　　“这位就是白才女，吾在皇宫内都略有耳闻。”
　　“见过四皇子殿下！”
　　白莹洁见李耀称赞自己，面对李耀笑盈盈的目光，脸色微红，欠身道。
　　李缘看到这番景象，余光撇了一眼被扔在一旁的许青山身上，感觉要有一顶绿油油的帽子戴在他身上了。
　　果然许青山充满愤怒的眼神死死盯着李耀，眼底的怨恨一闪而逝。
　　楚轻颜的余光也撇向了许青山，见许青山的表情，内心轻笑。
　　“既然四皇子这么推崇白才女，刚好白才女答应我一件事，不如白才女你就陪四皇子游走玉京学院，为四皇子介绍介绍。”

第8章 楚君颜
　　白莹洁听到楚轻颜的话，内心一动，用期待的目光看向李耀。
　　对比跟在喜怒无常的楚轻颜身边，白莹洁更愿意待在亲切和善的四皇子李耀身边。
　　刚刚白莹洁冲出来为许青山求情的时候，她就有一点点后悔了。
　　但她都已经出现在训练场了，见到许青山被打，面对众人的眼神，她怎么可能不挺身而出。
　　昨天许青山为了救自己挺身而出，现在许青山遇到危险，自己不出声，别人怎么看待自己啊。
　　李缘见到白莹洁的表演，内心叹一口气，果然在京都内，任何人都要懂什么叫做人情世故。
　　才女是才女，但别以为才女就是冰清玉洁。
　　昨天为什么苏建这么快能用白莹洁要挟到许青山，这里面的问题可能有点深奥呀。
　　“好啊，正好吾也想逛逛玉京学院。”
　　李耀见到白莹洁秀美的脸庞期待的目光，一瞬间把为什么来玉京学院干什么的事情忘得一干二净，连忙道。
　　他刚刚不就是想帮一把白莹洁吗，若能收服白莹洁，那么在玉京学院自己不就可以培养一股势力了吗？
　　凭借刚刚自己出手帮助白莹莹的场景，以及自己的身份，李耀就不信玉京学院的学员们，没有人对自己崇仰？
　　“五弟，不知意下如何？”
　　李耀可没有忘记在自己身后默默无闻严的李缘。
　　李缘眉头一挑，随口问道：
　　“不知玉京学院藏书阁在哪里，吾对书籍比较感兴趣。”
　　“五皇子博览群书，怪不得能随口作出一手好诗，可惜我有急事，就不能陪伴二位皇子了，青燕，你带五殿下前往藏书阁吧。”
　　随着楚轻颜开口，在她旁边的一位少女站出来对李缘恭敬道：
　　“五殿下。”
　　“多谢楚小姐。”李缘点头示意这位青燕少女带路。
　　“这边请。”
　　李耀见到李缘毫不犹豫的走了，微微放下心来，对楚轻颜告别后，高高兴兴地和白莹洁走了。
　　随着两位皇子的离去，学员们也都散开了，相互奔相走告。
　　两位皇子的到来可是一件大事情。
　　很快就剩下躺在地上的许青山以及他的几个好友。
　　楚轻颜离开前后，从头到尾都没有再看许青山一眼，正如她所说，没实力没背景就是小瘪三一个。
　　玉京学院内院，一处桃林内，石凳上，一白发老者，一中年男子两人对面坐，石桌上是刚刚彻好的热茶。
　　男子见老者淡定自然的喝茶，不由得问道：
　　“院长，我们就这么干坐着，玉京学院要乱了。”
　　“乱？这是陛下的旨意，你能怎么办？或者把楚轻颜赶出去？”老者轻饮香茶，淡淡道。
　　男人默然，一边是皇室，一边是镇国府，两边都惹不起啊。
　　“放心，现在还乱不了，陛下还在呢，让学员们适应适应也好，他们未必不喜欢。”
　　“诶！”男子深叹一口气，陛下想要搅动风云，世上没有一个势力能够置身事外。
　　“你不打算去结个善缘？”老者话锋一转，对中年男子道。
　　中年男子眯着眼睛道：“若是三大皇子，结个善缘未必不可，但平平无奇的四皇子以及无心争斗的五皇子，呵呵，这就算了，有时候还惹出不必要的麻烦。”
　　老者微微一笑，刚刚一幕他们都“看”在眼里，这位四皇子的手段是真的平平无奇，可以说还算稚嫩。
　　至于五皇子李缘，喜欢读书的人总能让老师心生好感。
　　老者撇了一眼心高气傲的中年男子劝解：
　　“别把玉京学院的地位看得太重，或者说别把自己看得太重，伱若真心想与三大皇子结善缘，还得主动去，不然以后想结都难咯！”
　　中年男子摇头淡笑，一切言语在手上茶杯中。
　　玉京学院藏书阁足足有十二层，进进出出的莘莘学子，大门前络绎不绝。
　　“五殿下，这就是我们玉京学院的藏书阁，一至九层都可以随意进入，但第十层和十一层需要手令方可进入，十二层则需要院长手谕方可进入。”
　　青燕对李缘恭敬介绍道。
　　“原来如此。”李缘抬头看向高高的藏书阁点点头。
　　这时，门前看守藏书阁的老者却开口道：
　　“五皇子来到玉京学院，是玉京学院的荣幸，院长说了，五皇子可随意进入藏书阁任意一层。”
　　青燕听到看守老者的话，表情露出一抹错愕。
　　要知道自家小姐楚轻颜恳求过院长想上十二层，但都不允许，差点都要把藏书阁烧了，还是不肯松口。
　　但现在五皇子一来，所有层楼大开！
　　看守老者看到青燕的表情，立即明白她所想，翻了翻白眼。
　　你不知道你家小姐什么德行吗，有时候很礼貌，算是个正常人，但有时候疯疯癫癫，某一天突然把哪本书点火烧了也不一定，谁敢把她放进十二层。
　　“多谢院长。”李缘听言，露出喜悦表情，在无聊的时候，他最喜欢看书打发时间了。
　　作为京都最大的学院，里面的藏书数不胜数，肯定有他感兴趣书籍。
　　“五殿下，在下告辞。”青燕见此只能告辞。
　　李缘微笑感谢：“多谢青燕小姐指路。”
　　就在李缘踏入楚轻颜从来没有进入藏书阁十二层的时候，楚轻颜已经回到住所。
　　“如何？今日是哪个皇子来了？”
　　房屋内，一道清冷的声音响起，只见发黑如墨，长身玉立，眼眸冷冽的身影徐徐走出来，一股无形的气势由内而外散发。
　　一张非常惊艳的面容，眼睛很明亮，仿佛可以洞彻人心，正是楚轻颜的姐姐：楚君颜！

第9章 挑选
　　“是四皇子李耀和五皇子李缘。”
　　楚轻颜轻盈迈步向前，很亲昵挽起楚君颜手臂，大眼睛看向楚君颜一闪一闪的，异常灵动：
　　“姐姐，这两人就是禹皇给我们选择的两位皇子了？”
　　楚君颜眉宇之间有一种超越了她年龄的英气，一双凤眸亮得惊人：
　　“没错，这是禹皇给我们镇国府的选择。”
　　楚君颜摸了摸楚轻颜乌云般秀发无风飘动，双眸露出一抹宠溺，内心更多的是愧疚。
　　轻颜从小就被囚禁在京都，父亲和自己欠轻颜太多了。
　　“那我选择其中一位皇子后，是不是可以离开京都了？”
　　楚轻颜露出兴奋之色，这也是镇国府对禹皇要求之一。
　　楚君颜点点头：“没错，禹皇答应过，只要选择其中一位皇子，他就会对那位皇子封王赐地，我们便可与皇子一同前往封地。”
　　两人一左一右坐在主位上，楚轻颜刚刚坐下，便幽幽道：“所以禹皇选择了我？”
　　楚君颜见到楚轻颜的表情，内心叹息，如果可以，她真的愿意代替妹妹，但是有些事真不是她能够选择的，语气带有歉意道：
　　“是的，轻颜，对于禹皇来说，皇室各位皇子最佳人选是你，而不是我，因为禹皇怕皇子压制不住我，怕被我反制，搞得朝廷鸡犬不宁。”
　　楚君颜话说间，眼中闪烁着自信的光芒。
　　楚轻颜轻笑嘲讽道：“而我虽然在京都有魔女之称，但在他们看来只不过是小孩玩闹，调皮了一些，若身处宫内，认为我翻不了天，然后再利用我的身份慢慢夺得镇国府军权！”
　　“没错。”楚君颜点点头。
　　“姐姐，你可以不用来京都的。”楚轻颜见楚君颜冒着巨大的危险来这，有些担心道，她怕自己这位姐姐来了京都之后，也出不去了。
　　既然镇国府和皇室都选择了自己，姐姐楚君颜来京都和不来都一样。
　　楚君颜微微摇头，看向楚轻颜带着淡淡笑意，她可知道她这位妹妹耳聪目明，别具慧眼。
　　“放心吧，现在京都因为我的到来，已经闹得满城风雨，禹皇不会不让我离开。
　　我来了，至少能让你挑选一个看得过去的皇子。”
　　“三天之后，是明面上我抵达京都的时刻，我入朝面见禹皇时，我可以直接上朝赐婚，让禹皇措手不及，不过赐婚的对象还是伱，若是我的话，禹皇大概率会反驳。”
　　楚轻颜点点头，她明白姐姐的意思，在禹皇看来，哪位皇子娶了自己，问题都不大，但是要是姐姐的话，不会给她们一点选择的权力。
　　至于禹皇为什么不选择三大皇子，而是选择四皇子和五皇子，因为三大皇子势力比较均衡，若他们其中一人得到镇国府的势力帮助，一跃而起，可直接盖过两位皇子，而且这样一来，镇国府完全有理由插手皇储争夺战了，而且还是极其关键的站队。
　　若选择四皇子和五皇子这种没势力支持的皇子，禹皇恨不得镇国府插手，这样一来就可以让镇国府入场与投靠三大皇子势力相互消耗，更能稳固皇室地位。
　　楚轻颜明白，楚君颜也明白。
　　楚君颜又问道：“刚刚你见到了四皇子李耀和五皇子李缘，你觉得这两人如何？”
　　听言，楚轻颜回想见到李耀和李缘的一幕，目光闪烁，分析道：
　　“四皇子李耀和五皇子李缘听说都没有野心，放弃争夺皇储，一心想做逍遥王爷。
　　但那个四皇子李耀名不其实，几次接触中，表面上说没有野心，但言行举止间，我都能看出他内心有一股强烈的野心，而且手段稚嫩，令人嗤笑。
　　这应该就是三大皇子知道李耀是什么人，却没有放在眼里的原因。”
　　楚君颜微微点头，身为皇子拥有野心是一件很正常的事，但能力和野心不相匹配，注定就是一个失败者。
　　“那五皇子李缘呢？”
　　“李缘？”楚轻颜对李缘印象最深的是他一双清澈明亮的眼睛，淡淡的笑容，仿佛什么都不在意。
　　楚轻颜沉吟片刻，最后摇摇头道：“五皇子李缘，我也是第一次见，在宫中深居简出，与各位皇子关系不错，今日见面，看不出什么。”
　　“如果选择的话，我选择李缘似乎不错，至少他看起来很舒心。”
　　“哦？为何？”
　　楚君颜看着楚轻颜认真分析的样子，没有提出自己的建议，而是留楚轻颜继续分析。
　　楚轻颜道：“李耀，野心勃勃，我若选择他，他必定会利用镇国府之势强势插入皇储争夺战，虽然他手段不足，但他背后有禹皇帮助，必能获得和我们亲近的势力支持，甚至直接牵扯到我镇国府势力。
　　到时候凭李耀和我们镇国府牵扯不断，为人蠢笨，三大皇子很可能先联手设计李耀把我们镇国府牵进来，消耗我们的实力。”
　　楚君颜默然，皇储争夺战中，最强劲的三位皇子心机各不简单，对他们来说无论哪一个继位，都要削弱镇国府势力，如果有这么好一个机会，能够提前解决镇国府，他们怎么可能会放弃。
　　而且楚君颜已经得到消息，现在三大皇子现在已经做好了等待镇国府入场的准备。
　　呵呵！
　　不愧是大禹皇主，计谋一扣接着一扣！
　　最大程度内保证皇朝安稳，又可以锻炼未来继承者的能力。
　　“如果我选择李缘，以他的性子，就算禹皇逼他进入皇储争夺战，那么到时候很可能以我为主导，到时候谁玩得过谁，还不一定呢！”
　　楚轻颜露出自信的笑容，但很快她又露出一股忧虑：
　　“不过，有些人不希望我选择李缘，这几天别出什么差错了。”

第10章 三大皇子
　　京都南城，一处高楼，此楼顶端，四面宽阔，数十人在此也不显得拥挤，楼阁中间摆着一个桌子，正沸腾的煮着一壶酒，一丝丝浓浓的香酒气散发出来，在这望向玉京学院，一览无余。
　　三道身影相对而坐：
　　大皇子轩王！
　　二皇子明王！
　　三皇子誉王！
　　这三人便是大禹皇朝赫赫有名的三位皇子。
　　东面，大皇子轩王一身金纹紫袍，相貌英俊，一双眼眸射寒星，气宇轩昂之势，他随手拿起一杯热茶，轻轻吹拂，漫道：
　　“听说昨晚楚君颜已经进京了。”
　　北面是二皇子明王，明王身体魁梧，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，有些狂野不拘，听到轩王的话，不屑道：
　　“来了又能怎么样，她敢出来吗，还不是要躲在玉京学院几天，偷偷摸摸永远都是小把戏。”
　　西面三皇子誉王，他一身洁白衣袍，一尘不染，修长手指捏起杯子，拿着白手帕细心擦拭一遍，低头间锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感，声音柔和温雅：
　　“你们说，父皇会选择谁，老四还是老五？”
　　轩王把握手中茶杯，遥望远处玉京学院，轻笑道：
　　“父皇已经选择了老四和老五，应该说是镇国府两位大小姐会选择其中哪一位？
　　既然镇国大将军敢答应这件事，那么她们应该有足够的手段，来挑选其中一位。”
　　“足够手段，不就是楚君颜三天后上朝的先机吗！”明王依然保持不屑，“看来父皇还是对镇国大将军仁慈了，楚君颜是不错，但这么快就把她提为上将军过于早了，导致有些人分不清自己身份。”
　　誉王见手中茶杯被他擦得反光了，微微一笑，才拿起手帕垫在热壶把手上，倒出一杯浓茶。
　　“毕竟大将军劳苦功高，为大禹皇朝立下赫赫战功，父皇宽待他也是正常，而且无论她们选择老四和老五，都无伤大雅。”
　　誉王轻抿一口茶，茶香四溢，露出满足之意，继续道：
　　“不得不说，楚君颜有大将军之风，甚至青出于蓝胜于蓝，如能收服她，大禹皇朝又能添加一员顶级大将。”
　　“可惜，她不忠于皇室！”轩王目光露出一抹叹息。
　　父皇已经给过镇国府一次机会了，不然怎么可能会让区区十八岁的楚君颜成为大禹皇朝十大将军之一，若在那个时候镇国大将军放下军权，卸甲归田，何尝不是一段佳话。
　　可惜楚军雄不愿意啊！
　　在他看来皇室的做法没有错，镇国府大将军的做法也没有错，谁还不是为了利益而活。
　　那接下来就凭各自手段了。
　　明王和誉王默然。
　　沉吟片刻，誉王眯起眼睛又问道：
　　“你们觉得她们会选择老四还是老五？”
　　誉王再一次提出他们聚集的目的。
　　明王道：“只要她们不是傻，就不会选择老四那个蠢货。”
　　轩王眼中叹息已经化为冷漠：
　　“是啊，如果选择老四的话，那该多好啊！”
　　凭借老四显而易见的野心，令人作呕的表演，他们三人能把老四玩死，连带把镇国府拖下去。
　　誉王好看的眉毛皱了皱：
　　“是老五的话，那倒是有点难度，老五大概率不会插入我们之间的斗争，而镇国府刚好有理由避开皇储争夺战，又可以让楚轻颜快速离开京都。”
　　“这么说，我们现在白聚在这里，浪费时间了？”明王见自己三人的分析都差不多，那还谈什么。
　　“别急啊，我们多久没有这么心平气和坐下来了，万一楚轻颜选择了老四也不一定，我们提前做一些准备有何不可。”
　　轩王目光幽幽道：“父皇不会让我们的斗争这么快结束的。”
　　“听说有几个州的势力蠢蠢欲动，有些人已经不把朝廷放在眼里了。”
　　誉王眼睛一眯，看向轩王道：“你是说，父皇下一步棋在那几个州，利用镇国府作为引子。”
　　轩王见誉王还在装模作样，冷笑道：
　　“伱们难道猜不到？老五的封地应该就在那了！”
　　明王表情一肃，沉声道：
　　“不管你我他三人谁继位，都必须解决这几州的隐患，我们是时候需要提前做好准备了。”
　　“怎么做？”誉王问道。
　　轩王说出他此刻的想法：
　　“你们觉得父皇会不会提前让我们下场。”
　　明王眼睛一亮：“你是说父皇让我们去解决这些势力？”
　　誉王接着道：“每人去一个地方？”
　　明王迫不及待道：“那我去孟州，孟州边境草原王朝敢三番五次骚扰我朝边境，本王早就想上战场大杀四方了！”
　　明王好打斗，轩王和誉王是知道的，两人对视一眼，皆明白其中含义。
　　各自挑选一州，不冲突。
　　他们三人即是对手也是合作者。
　　只不过现在不急着挑选，毕竟这种事情还有琢磨琢磨。
　　轩王见誉王明白自己的意思，笑了笑。
　　明白了就好。
　　只要他们三人商量好了，父皇分派的主动权就在他们手上了。
　　“那楚君颜她们，我们该如何？”誉王果然没有立即回答，而是转移话题道。
　　“现在是老四和老五的事，静静看他们表演就行了。”
　　“不管是老四还是老五，以后听天由命吧！”

第11章 大禹长公主
　　玉京学院，藏书阁十二层。
　　李缘怎么也没想到在这里遇见了一个预想不到的人。
　　大禹长公主，李慕君。
　　一双妙目灵动闪光，颇为英气的面容，丰润饱满的身材、修长的大腿，穿着一条紫衣流仙裙，显出身材的完美绝伦。
　　“小缘，你很喜欢看书啊。”
　　李慕君待在藏书阁不久了，一直都在关注看书看得入迷的李缘，终于忍不住现身了。
　　手捧一本古朴藏书的李缘被声音惊醒，抬头看到李慕君，露出一副震惊的表情。
　　“姑姑，你也在这？”
　　李慕君很满意李缘的表情，微微一笑道：
　　“我比你更早来这，是特地等伱的。”
　　“等我？姑姑知道我会来藏书阁？”
　　李缘眉头一皱，内心思索李慕君为何在这个时候找他。
　　“你和耀儿来玉京学院迟早会分开，以你喜欢在国子监看藏书的习惯，猜到你来这不难。”
　　李慕君向前走两步，来到书阁木窗前，背向李缘，语气颇为自信。
　　李缘默然，合上书本向前踏两步来到李慕君身旁，顺着李慕君的目光遥望玉京学院某一处阁楼。
　　李缘眼睛一眯，似乎是一处住处，难道是楚轻颜居住所。
　　按住内心的疑惑，静静等待长公主下文，反正是她来找他，自己不必多言，李慕君自己会说。
　　果然，李慕君见李缘静静等待的模样，遥指目光所及的住处道：
　　“你可知就在昨晚陛下召唤你们的同时，楚君颜也到了玉京学院，就在那！”
　　李缘内心一动，他是真的不知道啊，于是请教道：
　　“姑姑请明示。”
　　“陛下昨晚召唤你们前往，也是故意让我们知道，让京都各家族知道，就是表明这次镇国府两位大小姐的人选就是你们两位了。”
　　“所以你猜，是楚君颜选择你呢，还是楚轻颜选择你呢？”
　　李慕君终于面向李缘，目光很犀利，让李缘有一股压力。
　　李缘忍不住苦笑道：“姑姑，为何你觉得她们会选择我，而不是四哥呢？”
　　“再说父皇可没松口。”
　　李慕君背负双手，笑吟吟道：
　　“不止是我，还是你那几个皇兄都倾向于你。”
　　“呃～！”
　　“你不用奇怪，没有人能够未卜先知，对于其他势力绞尽脑汁猜来猜去，我们只不过知道的情报信息多一点，对正确的判断也就对一分而已。”
　　“所以你们都押注了？”李缘无奈道，“不过可不是她们两位选择我，还要父皇点头才行。”
　　“陛下让你们出来的时候，就已经是对镇国府点头了，不然他只会让你们其中一个人出来。”
　　“不出意外的话，三天之后早朝，就是楚君颜上朝的时候，她就会请示陛下，让楚轻颜选择你！”
　　李缘见到李慕君笑吟吟的样子，不知为何一股寒意升起，自己和长公主从来没有交集。
　　所以她来见自己的含义是什么？
　　不可能特地来告诉自己的吧。
　　李缘立即惊慌道：“姑姑，不可能吧，那可是小魔女楚轻颜啊，我怎么可能娶她，而且我都跟父皇说了，我不想娶她们。”
　　“这可怎么办啊！”
　　李缘手中藏书被他紧紧攥着，焦虑不安的样子。
　　“你跟陛下说了你不想娶她们？”李慕君眼中露出一抹诧异，盯着李缘的表情，想看看是否有撒谎的痕迹。
　　“是啊，昨晚我都跟父皇说了，但是父皇不理我。”李缘狠狠点头道。
　　李慕君听了之后，脸色一冷，一声冷哼：
　　“哼！皇家的事，岂能由你一个皇子选择！”
　　话刚出口，李慕君发觉自己的语气不对，于是又温和道：
　　“小缘，你是不是不想娶楚轻颜。”
　　“不想，我怎么想娶她啊。”李缘连忙摇头道。
　　李慕君叹息道：“今天，我来找你，就知道你不想娶楚轻颜，再怎么说你也是我侄儿，我不帮你谁帮你。”
　　“三天之后，便是楚君颜向陛下请求赐婚的时候，到时候陛下在满朝重臣之中，一定会答应她的请求，所以你要想不娶楚轻颜，你需要在两天提前跟陛下说你想娶楚君颜，这样一来陛下就有可能提前赐婚你和楚君颜。”
　　李慕君想让我娶楚君颜！
　　低着头的李缘眼睛一眯。
　　现在楚君颜已经悄咪咪来到京都，若父皇提前赐婚，再把楚君颜暴露出来，楚君颜有口难言，很可能硬着头皮答应下来。
　　李慕君突然想到什么，眼中露出饶有兴趣之色：
　　“如果你连楚君颜都不想娶，你可以直接跟耀儿说，让耀儿去跟他母妃说，陛下也有可能改变人选。”
　　李缘眼神一亮，这倒是好办法。
　　“多谢姑姑指点。”
　　李慕君见李缘识趣的表情，笑容更深了。
　　“对了，你也即将十六岁，开府在即，你也需要提前挑选一些人才了，玉京学院就不错，五天之后就有一场学院大比，你可以来看看。”
　　“学院大比？”
　　李缘撇了一眼李慕君，内心打定注意，以后但凡是玉京学院的，能不用就不用。
　　“嗯，小缘，你的消息不给灵通啊，玉京学院大比算得上是京都一件盛事，到时候有不少势力在观赏，你几个皇兄每次都会到。”
　　“原来如此，到时候我一定到场。”
　　………………………………
　　李慕君走了，李缘继续待在藏书阁看书，一时间入了迷，太阳渐渐下山了，黄昏照在李缘身边，他才发觉。
　　当李缘刚踏出藏书阁的时候，就已经发现李耀已经在等待，在他身边除了白莹洁以外，还多了五六位学子一旁恭候着。
　　“五弟，你可算出来了，再待半会，我都要上去找你了。”
　　李耀和白莹洁她们聊得很开心，见到李缘出来，李耀没有一丝不耐烦的表情。
　　“让四哥久等了。”
　　李缘做出一个抱歉的表情。
　　“拜见五皇子殿下。”白莹洁众人连忙行礼道。
　　“走吧，天色已晚该回宫了，不然会被父皇责骂了。”李耀大手一挥，不给李缘与他们交流的机会，拉着李缘走上马车。

第12章 忽悠李耀
　　马车徐徐开往皇宫的路上，街口上人来人往，他们见到华贵的马车纷纷避让。
　　马车内已经设置隔音，里面的内容，外面是听不到的。
　　李耀端坐着，询问道：
　　“五弟，今日你看到小魔女的感觉怎么样？”
　　马车十分平稳，没有丝毫摇晃，
　　李缘沉吟片刻，最后点头道：“只能说不负小魔女之名。”
　　李耀听言，开口笑道：
　　“哈哈，英雄所见略同！”
　　“明日你还来吗？”
　　听到李耀再次询问，李缘摇头道：“算了吧，我就不来了，玉京学院的书还没皇室多。”
　　李缘在藏书阁内找来找去，玉京学院有的，皇室有，玉京学院没有的，皇室也有。
　　想看书为什么不去皇室藏书阁呢。
　　李耀眼中露出满意之色，不知是因为今天的收获，还是李缘的回答。
　　“五弟，玉京学院有不少好玩的地方，但以你安逸的性子可能不喜，我就不强求了，这几天我会继续前往玉京学院，伱若想去，记得通知我，我们一起去。”
　　“行，没问题。”李缘假装听不懂他格外的话，一口答应道。
　　“对了，四哥，我在藏书阁见到长公主了，她说楚君颜已经来到京都，就在玉京学院，三天之后很可能上朝请求赐婚，所以若想娶楚君颜，必须在楚君颜上朝之前让父皇决定下来。”
　　李缘想了想，最后直接一股脑把今天的事情告诉李耀。
　　“什么！”李耀直接惊得站起来，头差点碰到车顶，目光炯炯看着李缘，他自然明白这条消息的含义。
　　“五弟，你确定？”
　　“嗯，姑姑亲口告诉我的，她想让我娶楚君颜，但是我不想娶。”
　　李缘真诚道：“皇宫之中，四哥待我最好，四哥又喜欢楚君颜，我岂能做这种事情！”
　　李耀见到李缘真诚的模样，一步来到李缘身边，一把搂住李缘的肩膀感动道：
　　“五弟，皇兄我没有看错你，若皇兄真能娶到楚君颜，以后你的事就是皇兄的事。”
　　李耀把胸膛拍得啪啪响。
　　“多谢皇兄！”李缘连忙起身道谢，似乎李缘的动作幅度大了，起身时衣袖突然裂开。
　　“咳咳，”李缘有点不好意思道：“让皇兄看笑话了，最近皇弟出宫游玩，花费较多，导致有点拮据。”
　　“你怎么不早说！”李耀直接拿出一叠银票拍在李缘胸口；
　　“拿着！”
　　李缘捂住胸口上的银票，指尖感应到银票的厚度，连忙拒绝道：
　　“不可，不可，四哥这太多了。”
　　“拿着，让你拿着就拿着，是不是看不起四哥！”
　　李耀把银票直接塞进李缘手中。
　　“不行，不行，四哥你现在更需要这笔钱！”
　　“我说让你拿着就拿着！”
　　在李缘再三拒绝下，李耀还是把厚厚的一沓银票塞进李缘口袋中。
　　…………
　　景缘宫门前，李缘盛情邀请李耀进来坐坐，李耀毫不犹豫拒绝道：
　　“五弟，时间不早了，我还要去拜访母妃，就不陪你了。”
　　看着李耀大步离开，迫不及待的前往深宫，走进门口李缘笑容逐渐消失，看着越来越漆黑的夜空，内心又沉了一分。
　　凭李耀的傻样，这件事很难成啊。
　　垫了垫口袋中的银票，慢慢抽出来：
　　呸！
　　指尖沾了沾口水。
　　一百两……
　　三百两……
　　一千两……
　　两千两……
　　…………
　　一万…………
　　…………
　　两万五千两……
　　…………
　　就在李缘默默数着银票的时候，李耀已经来到林贵妃宫中。
　　端庄荣雅的林贵妃坐着，李耀在一旁站着，汇报刚刚今天的事情。
　　林贵妃手中拿着一碗浓汤，几次想喝上一口，却总是被李耀叙说的事情惊得放下来，最后李耀把今天的事情说完了，热汤也变冷了。
　　“把汤拿走。”林贵妃把没有喝下一口的浓汤递给贴身侍女，目光闪烁道：
　　“李缘所说应该是真的，不过长公主找李缘，不可能这么简单，此人善于心计，她一定是想利用李缘达到某种目的，甚至连我们也计算在内了。”
　　李耀眉头深深皱起，他也明白林贵妃的意思。
　　林贵妃看到李耀的表情，露出叹息：
　　“耀儿，你真想娶楚君颜？”
　　“孩子真的想！”李耀听言连忙道。
　　“可你想过，这一娶就真回不了头了。”林贵妃自然知道自己皇儿内心想什么，忧心劝道，这件事水很深。
　　“孩儿知道，但是孩儿就是不甘心。”
　　李耀握紧拳头，曾经三大皇子对他露出那种不屑的眼神，一直刻在他心中。
　　“孩儿知道，在几个皇兄甚至父皇眼中，孩儿永远是不成器的那个，我就是不甘心，我一定要让他们刮目相看，一定要让他们知道我李耀不比他们差！”
　　林贵妃见李耀不甘心的模样，也回想起另外几个贵妃经常嘲讽自己的场景，内心也涌出一股羞恼。
　　“好，本宫就帮你，明日我去面见陛下。”
　　李耀见林贵妃答应了，转怒为喜，高兴道：
　　“多谢母妃！”
　　林贵妃循循教导道：“耀儿，你还需刻苦修炼，虽然有什么事都会有属下去做，但本身实力才是最重要，这样才能招服有能力有才华的人才。”
　　“是，我知道了，母妃。”
　　“对了，母妃你再给我点银票呗。”
　　听言，林贵妃眉头一皱道：“今天你不是从我这拿走了五万两吗，你今天在玉京学院招揽了多少人才，一天就把五万两花完了？”
　　“没有，”李耀不好意思摇摇头道：
　　“今天我给了一万五千两给白莹洁，让她暗中帮我挑选几个信得过的人在玉京学院建立班底。”
　　“然后呢，还有三万五千两去哪里了？”
　　“然后……然后五弟跟我说楚君颜这件事后，我一激动就把银票全给他了！”
　　“什么！”
　　林贵妃双眸大睁，看着李耀不好意思的模样，气不打一处来。
　　李缘得到这个消息是长公主给的，他没有花一分钱获得的消息传给你了！
　　他什么都没做，白白得三万五千两！
　　而且还把这种麻烦事踢走了！
　　李耀挠了挠后脑勺，尴尬笑道：
　　“嘿嘿，我也是刚刚才反应过来，我现在也不好意思向五弟要啊，五弟当时都拒绝好多回了，我硬把银票塞到他口袋里面。”

第13章 措手不及
　　第二天早晨，淡淡的晨曦照射在金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。
　　金銮殿是大禹皇朝议朝大殿，大殿的内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱子上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。
　　日常早朝。
　　殿中各大臣站成两列，以左列文官为首的丞相泰然处之，平心定气，以右列武将为首的太尉双眼微闭，似乎对朝中各事漠不关心。
　　朝中一位位大臣走出，对坐在龙椅上的禹皇汇报列事。
　　君臣一问一答，下方再有几位大臣协议，一切严肃却祥和。
　　当禹皇与朝中大臣们正在拟议最后一件事时，李总管弯腰躬身快速来到禹皇身边，俯耳说了几句。
　　“哦？”禹皇听完，眼中露出一抹诧异。
　　朝中嘈杂纷声即刻安静下来，朝中大臣见禹皇随即轻点一下头，还没有等仔细观察，便听闻李公公高声喊道：
　　“宣，征西将军楚君颜进殿！”
　　嗯？
　　霎时，数位原本眯着眼睛，位置靠前的大臣睁开了眼睛，殿中仿佛亮了几分。
　　来得好快，有意思！
　　周围众臣更是惊疑，不是说楚君颜还有两天才抵达吗，怎么这么快。
　　“宣，征西将军楚君颜进殿！”
　　随着门外呐喊，
　　届时，只见武服劲装，金纹软甲披身显得英气十足的楚君颜踏入金銮殿。
　　面对众臣各种探寻目光，楚君颜目不斜视，走到殿中央对禹皇行礼道：
　　“末将楚君颜，参见陛下！”
　　“我大禹天骄，楚将军好久未见了。”
　　禹皇看到英武十足的楚君颜，眼中尽是欣赏之色。
　　楚君颜再次欠身道：“多谢陛下关怀，末将因心急妹妹心仪皇子之事，因此连夜进京，特来请示陛下。”
　　来了！
　　低头不语的众臣听到这句话，内心暗叹镇国府果然选择了楚轻颜。
　　其中在金銮殿靠后的几位臣子眼中露出可惜之色，他们是户部的官员，他们没想到这么快镇国府就选择出来的。
　　他们还想利用这几天机会，大肆宣扬，暗中搞一场巨大赌盘，赌镇国府哪位小姐和哪位皇子订婚。
　　这种震动皇朝的大事，肯定有很多人参加，到时候就有一大批资金可以充入国库了。
　　可惜！可惜啊！
　　“不知，楚小侄女她看上了朕哪个好皇儿！”
　　顿时周围大臣目光变得无比犀利！
　　楚君颜抬起绝美的容颜，一字一句道：
　　“五皇子李缘！”
　　不少大臣眼神一缩，目光连忙看向上方深不可测的禹皇。
　　朝堂上静悄悄一片。
　　禹皇沉默了一会儿，明亮深邃的眼神盯着楚君颜，徐徐道：
　　“准了！”
　　楚君颜闻言，内心暗松一口气，深怕出什么意外。
　　昨晚跟楚轻颜决定人选后，避免节外生枝，当断立断，不给京都某些势力反应的机会，随即今早上突然上朝。
　　“多谢陛下！”
　　………………
　　玉京学院，楼阁中，倾城绝姿的楚轻颜抬头望向天空，如墨般的黑发直泻腰际，眼眸冷冽的如同雪山上的一泓清泉，身上自有一股空灵冷傲的气质。
　　京都上空蔚蓝的天空，在她眼中就如同一道道稳固的枷锁，把她笼罩在这片地方。
　　但此刻在她眼中，密密麻麻的枷锁正在一层一层断裂，阳光照在她的脸上无比的温暖，嘴角渐渐勾起完美的弧度。
　　五皇子李缘，以后请多多指教！
　　“二小姐，我已经通知他们了。”青燕快步走来。
　　“嗯，愿意跟随我离开京都的人让他们准备好，玉京学院大比结束后就离开，不愿意的也不强求，让他们继续待在京都。”
　　楚轻颜背手负立，眼中的闪烁着前所未有的光芒。
　　她大致能猜到李缘的封地在哪了，不管封地是大还是小？
　　反正那里是她展示的舞台！
　　姐姐楚君颜能够名震皇朝，她楚轻颜为什么不能！
　　………………
　　景缘宫，湖中小亭上，李缘斜靠在亭柱上，一把一把鱼饵撒在湖面上，十分悠闲。
　　不悠闲不行啊，手里有钱和没钱的心态根本就不是一回事。
　　唰！唰！
　　湖面翻滚，一条条黑得发红、红得发亮的游鱼一只只浮出水面。
　　李缘看向这些鱼，内心充满可惜，可惜这些鱼不能拿出去卖啊！
　　要是能拿出皇宫去卖，自己开府后的日子肯定过得非常潇洒。
　　不说其他的，自己召唤出来的每个人杰，自己总不能亏待吧。
　　踏！踏！踏！
　　一道声音传来，小叶子急忙传道：
　　“殿下，四皇子来了。”
　　小叶子刚刚冲出来，李缘便看见跟着他身后眉头紧锁的李耀。
　　李耀一个踏步，瞬间越过小叶子，先天境气息隐隐而出，几呼吸之间便来到李缘身边。
　　李缘坐直身躯，未等他开口。
　　李耀急忙道：“五弟，今天楚君颜上早朝了。”
　　“什么！”
　　李缘内心震动，这么快？
　　李耀脸色有些发白，嘴巴嘟囔道：“太儿戏了，太儿戏了，这可是终身大事，岂能如此随便！”
　　主要是李耀昨晚和林贵妃商量的计划一下全打乱了。
　　“五弟，你说，要是楚君颜请求父皇让我娶楚轻颜怎么办？”
　　李耀在亭内走来走去，一副为自己担忧的样子。
　　李耀现在可没想过楚君颜她们会选择李缘，在他看来，李缘在皇宫内都是可有可无的存在，楚君颜她们怎么会看上李缘呢。
　　李缘同样露出一股担忧，长公主说她看好楚轻颜会选择自己，而且三大皇子都看好自己。
　　楚君颜这么快上朝，就是不想让长公主这些人过多干扰。
　　现在很难办啊。
　　“四哥，我看你现在还是快点回宫殿吧，万一父皇找你，伱不在就不好了。”
　　“对对对！”李耀幡然醒悟，不管是楚君颜还是楚轻颜选择自己，早朝过后，父皇一定会找自己。
　　“五弟，那我现在走了！”李耀急冲冲的离开。
　　李耀刚踏出湖心亭，就听到小叶子的急报：
　　“殿下，陛下召见，李公公正在宫门外等着您呢！”
　　李耀身形猛然一顿，猛然转头看向李缘！

第14章 封王
　　如果说之前李耀没有反应过来，但他听到小叶子急报时，内心终于醒悟：
　　楚君颜为什么这么快请求父皇赐婚了！
　　李耀沉默不语，满脸阴沉。
　　李缘内心一叹，场面实在有些尴尬，刚刚让李耀走，就怕这一幕。
　　“四哥，要不我们一起去看看，万一父皇知道你在我这里，特地来找你的呢。”
　　李耀眼神一闪，露出一抹希望，低沉点头。
　　当李缘和李耀走出宫门外，李公公和两队小太监早已经在外等候。
　　规格比之前郑重了些，显然是正事。
　　李公公撇了跟着李缘后面的李耀，他刚来到景缘宫就知道李耀在里面了。
　　对李缘微微欠身道：“五殿下，陛下召见你，请殿下跟我来。”
　　李缘微微一叹，此刻李缘内心的感受就像期末考试结束，刚看完试卷的老师已经告诉伱，这次考试你可能不及格，但是你还存在一丝希望。
　　现在考试分数已经出来了，刚好五十九分的那种感觉。
　　李耀袖中的拳头攥得紧紧的，看着李缘跟随李公公离去，一言不发的离开了。
　　御书房内，禹皇目光注视墙壁上一大块地图，大禹疆土十二州，一共五千万平方公里，是这个世界最强大最富饶的皇朝！
　　除了大禹都所在的中州外，每州疆土范围都是数百万平方公里，最大的中州八百万平方公里范围，最小的涟州乃两百万平方公里范围。
　　这地图上显示大禹皇朝十二州，每一个州上有各种标记，有蓝旗、红旗、黑旗，甚至还有特殊的灰旗。
　　除了禹皇，谁也不知道这些旗代表着什么。
　　禹皇似乎感应到李缘的到来，一手挥，一股无形的波动散发，铺满墙面的地图瞬间消失。
　　“儿臣拜见父皇。”
　　李缘在李公公示意下，踏入御书房，对禹皇恭敬行礼。
　　“缘儿，你知道这次父皇找你来干什么了吧。”
　　李缘深叹一口气，抬头正视禹皇，内心早已经变得平静。
　　生活就不像那啥，既然反抗不了，就躺在地上那啥啥吧。
　　李缘很早就明白，愤怒永远解决不了问题，只会把问题变得更糟。
　　“儿臣遵从父皇任何指令。”
　　禹皇见到李缘的回答，表示很满意，看着李缘道：
　　“今日上朝之时，楚君颜来上朝请求朕赐婚，赐你与楚轻颜的婚事，父皇答应了。”
　　“是，儿臣明白。”
　　“你可知为何镇国府会答应朕赐婚一事，而且还敢让楚君颜进京。”
　　“儿臣不知。”李缘见禹皇开始介绍镇国府情况，赶紧把内心小本本打开，用心记下来。
　　禹皇目光幽幽，向前踏几步，徐徐道：
　　“二十年前，我大禹皇朝和另外两大皇朝展开大战，所有人都知道两大皇朝损失惨重，现在还没有恢复过来，但我大禹皇朝在那一战同样损失惨重，朝廷实力大减。
　　朝廷实力的削弱导致朝廷内原本野心勃勃的势力开始蠢蠢欲动，”
　　“但只要朕还在一天，他们都不敢放肆，只能在背地做一些小动作。”
　　禹皇的气息越来越恐怖，唯有那双龙眸闪烁着睥睨天下的眼神，唯吾独尊的气息笼罩御书房。
　　“这一场赐婚，朕只不过在最开始的时候简简单单提出的一个想法而已。
　　真正推波助澜的就是这些世家各族，他们想让楚军雄跟朕彻底决裂，把镇国府推在皇朝明面敌对势力上，他们想在背后渔翁得利。
　　呵呵，他们想得挺美，楚军雄没有上当，而是对朕妥协了！”
　　“妥协了？”李缘撇了一眼，气势越来越沉重的禹皇。
　　镇国府位于南方将近有五百万平方公里疆土的昭州，皇室之下第一势力，拥有百万精锐墨麟战斗军团坐镇，这还不算守城守军，其内猛将无数，强者如云，昭州只闻大将军之名，威势更是涉及南方三州。
　　但是大禹皇朝内还有不少野心勃勃的势力，虽然他们没有镇国府势力强，也有几个势力的实力只比镇国府弱一筹，在禹皇维持手段下，维持这种微妙的平衡，大禹皇朝才保持了这么多年平静的生活。
　　但似乎禹皇不想平静下去了，轻轻一拨动，顿时平静的皇朝暗地里变得波涛汹涌！
　　“当然，你以为这些世家会真心帮助镇国府吗，他们只想消耗皇室的实力。
　　他要是不妥协，敢跳出来，最先被灭的就是他镇国府。
　　二十年前皇朝大战，在朕的“引导”下楚军雄可坑害了这些野心勃勃的势力一大批精英子弟。
　　有些势力对镇国府的恨远比皇室的高！”
　　“只要朕想，他们这些势力就是我们的先锋队！”
　　禹皇眼中闪烁冷芒，皇朝内野心勃勃的势力皆是反贼！
　　禹皇早就想把这些势力都清理了，只不过没想到两大皇朝会突然袭击，导致皇朝实力衰退，而这些势力却增强了！
　　是时候再清理一遍了！
　　李缘内心不断发寒，他不知道禹皇在这件事中扮演了什么，
　　一个开启者……？
　　一个幕后者……？
　　但他知道自己成为了一颗棋子，位于大漩涡的中心！
　　禹皇看了一眼旁边的李公公，李总管拿出圣旨喊道：“五皇子李缘接旨：”
　　“儿臣接旨。”李缘半跪接旨。
　　“五皇子李缘今年即满十六，文思敏捷，聪明过人，深得朕心，赐“楚”字，封为楚王！
　　然，镇国大将军爱女楚轻颜，天资聪颖婚，配楚王乃天作之合，可待十八岁之时成婚。
　　楚王李缘，天资聪颖，如今已能为朝廷分忧，造福百姓，即可开府！
　　特赐凌州九府之一，凌阳府，一府之地为楚王封地，钦此！”
　　李缘猛然抬头，脸上尽是震惊！
　　一府之地！
　　这封地也太大了吧！
　　大禹皇朝十二州，为了方便治理，每州分府管理！
　　府下管理是郡，郡下管理是城，然后是镇，最小的是村。
　　“儿臣接旨，谢陛下厚爱！”

第15章 余波
　　很快楚君颜李缘被封楚王，以及封赏一府之地为封地的消息传遍整个皇宫，向京都外扩散。
　　“封楚王，一府之地！”景耀宫内，李耀咬牙切齿，眼中充满嫉妒。
　　这原本属于他的！
　　可是楚轻颜她不选啊，
　　为什么不选我！
　　选我做你的丈夫啊，我会同意的！
　　现在李耀后悔了，娶楚轻颜也可以啊，他不应该挑选楚君颜的。
　　“好了，耀儿，收起你现在的心思，局势已定，距离你年满十六岁没几天了，伱现在要做的就是等待即将到来的开府。”
　　林贵妃原本已经出发去找禹皇了，但在路途中得知禹王召见李缘，便已经知晓禹皇的决定，转了个方向来到景耀宫。
　　“母妃，可是儿臣不服啊，为什么是李缘，论能力、论势力，我哪个不比他强，父皇为什么会答应楚君颜。”
　　禹皇封李缘封地有多大，李耀的内心就有多痛。
　　“好了，不要为已经过去的事情悔恨，会丧失你的理智，向前看！”
　　………………
　　“凌阳府，父皇好大的气魄，是打算送给镇国府吗？”
　　轩王府内，轩王袖中的手攥得发白，显示他内心的不平静。
　　他身边的几个谋士在分析道：
　　“凌州跨越沅州，是大禹皇朝边境大州，凌州民风彪悍，二十年前大战导致凌州三大势力越发膨胀，匪患严重，朝廷曾多次向凌州下令剿匪，每一次却徒劳无功，暗地里就是三大势力联手敷衍朝廷。”
　　其中一位谋士一步踏出，轻抚长须，淡笑道：“更重要的是，三大势力与镇国府怨恨已久，二十年来，大禹皇朝平静太久，各势力实力变得朦胧，陛下借用镇国府与三大势力争斗，想看看他们能够爆发出什么样的实力，有多少底牌。”
　　“动一发而牵全局，没有哪个势力可以例外，大禹皇朝要乱咯！”
　　另一位身形瘦弱，眼神异常明亮的谋士与其对视一眼，相视而笑。
　　第一时间得到楚君颜今天上早朝信息的人都会关注禹皇对李缘的封地在哪里。
　　他们都了解禹皇的性格，雷厉风行，既然已经决定的事情，不会拖到第二天。
　　明王府，练武场上传来呼啸声。
　　明王一身武服，挥舞手中长枪，枪如雷霆，阵阵呼啸。
　　练武场旁边同样也有两位谋士在诉说禹皇封赏之事。
　　“你们说，父皇把老五放在这么危险的地方，不怕老五出什么意外吗？”
　　咻！
　　长枪在空中转动，刺入原位。
　　旁边奴婢见明王练武完毕，连忙递上白毛巾擦汗。
　　两位谋士对视一眼，其中一人笑道：
　　“殿下，恰恰相反，楚王殿下在凌州是最安全的。”
　　“哦，说说看。”
　　明王身形高大魁梧，随手拿起白毛巾擦一下额头上的细汗。
　　他从早上一直练到现在。
　　另一位谋士手指轻捻嘴边小胡子，徐徐道：
　　“正是陛下高明之处，凌州三大势力与镇国府怨恨已久，他们不可能与镇国府合作，而楚王殿下和楚轻颜降临凌州，独占一府之地，楚王殿下会不会有动作，他们难以猜测，但是楚轻颜会不会暗中有动作，他们就不敢赌了。
　　因此他们不会坐视不管，只能出手解决楚轻颜。
　　这样一来，镇国府不可能不出手！”
　　明王放下毛巾点点头，明白其中含义。
　　父皇的旨意算是明摆的了，三大势力敢对楚轻颜出手，但不能去惹皇族势力的李缘。
　　深怕镇国府和朝廷一同出手对付他们。
　　………………
　　“只不过楚王的封地有点大啊。”
　　誉王府内谋士们同样在讨论此事，誉王一身白衣一尘不染，听到其中一位谋士的感叹，不屑道：
　　“封地大，不代表老五能掌控，这对老五来说是累赘，凌州真正的战斗是镇国府对上三大势力。”
　　“这是父皇的阳谋，呵呵，他们不是想推波助澜掀起皇室与镇国府的斗争吗，他们逼迫镇国府嫁女，父皇就把楚轻颜放在凌州，镇国府的愤怒和三大势力的仇恨，凌州会变得很精彩！”
　　“可是殿下，若三大势力暂时放下内心的仇恨与镇国府合作呢？”一位较为年轻的将士问道。
　　不等誉王回答，旁边的谋士道：
　　“不可能，凌州一直被三大势力视为自己的地盘，现在镇国府要在他们的地盘撕下一块肉，他们怎么可能同意！”
　　“积怨已久的恨，加上利益冲突，要是三大势力这都能放下，本王倒能高看一眼他们，可惜很多人都不愿意看到他们和平共处。”
　　…………
　　玉京学院，楚君颜已经回到楚轻颜住处。
　　“一府之地，禹皇陛下好大的气魄啊！”
　　楚轻颜略有一丝嘲讽。
　　楚君颜表情清冷，眼神平静道：
　　“封地越大，越能激起三大势力对我们的冲突，要不是怕引起各势力集体反抗，禹皇甚至封李缘一个州的封地，我也不奇怪。”
　　楚君颜转头看向楚轻颜，柔声道：
　　“轻颜，你准备好了吗？”
　　楚轻颜点头自信道：“早已经准备好了，在凌州封地之事，我们不是已经猜到了吗。”
　　楚君颜继续道：“我来之前已经派了三千精锐在沅州内等候，你抵达沅州时，可以召唤他们，至于安全你不要太担心了。”
　　这个世界上各势力世家都有一个底线，那就是不能派出超过一个大境的强者去袭杀后辈，如果一旦发现，将会受到所有世家的抵抗与排除！
　　不然今天你暗杀其他势力年轻一辈，明天他暗杀你势力年轻一辈，整个天下还不乱套了。
　　因此这种潜规则都要各势力各家族共同遵守和维持的。
　　当然这只是武力，但地盘优势差劣就不可避免了。
　　皇朝内各势力的争斗都有一种默认的潜规则，如果是年轻小辈的斗争一般都会让年轻一辈进行，一是为了锻炼年轻小辈，二也是一种脸面。
　　除非你要真正撕破脸皮，与其他势力不死不休，你可以破坏这种潜规则。
　　而且潜规则最重要的一点是要处于平等地位，才会遵守这个规则。
　　就比如简单的来说，猜测你势力背后有一位深不可测的老祖时，你这位老祖最好存在！

第16章 华夏人杰召唤轮盘启动
　　“滴，检查宿主已封王，华夏人杰召唤轮盘启动。”
　　当回到景缘宫后，李缘脑海的轮盘绽放神秘莫测的光芒。
　　李缘立即回到寝宫内，感应脑海中的轮盘。
　　古朴的轮盘内无数暗耀景闪烁璀璨光芒。
　　“华夏人杰召唤轮盘开启，宿主可进行一次无差别召唤。”
　　“无差别召唤？”李缘眼神一亮，看向轮盘信息去了解后，忍不住吐槽道：
　　“随机召唤就随机召唤呗，还无差别召唤，显得高大上一点吗？”
　　轮盘：“宿主是否准备召唤？”
　　“召唤！”
　　李缘毫不犹豫道，现在不召唤等什么时候召唤，难道等自己需要的时候，会召唤出刚好合适的人杰？
　　自己提前召唤出人杰，可以根据人杰情况制定计划。
　　李缘默念间，脑海中的轮盘变大，占据大半意识海。
　　华夏人杰召唤轮盘全貌才被李缘看得一清二楚，无数小小像晶石般的暗耀晶镶嵌于轮盘之中，暗耀景闪烁着奇特的光晕，形成五大色域。
　　白、青、黑、赤、黄。
　　其中白青两大色域占据面积最大，赤黄次之，黑色区域最小。
　　白色区域：猛将统帅类；
　　青色区域：文臣谋士类；
　　黑色区域：历史女名人类；
　　赤色区域：特殊人才类；
　　黄颜色区域：混合人才类；
　　李缘见这五大色域，很容易联想到前世神秘而悠久的华夏。
　　因为在五行哲学上，
　　白、青、黑、赤、黄五色，它们分别对应着金、木、水、火、土、五种元素。
　　即为中华五色。
　　“轮盘开启召唤！”李缘很快露出兴奋的目光。
　　抽奖诶，转盘诶！
　　这种方式是最容易引起人们激动的情绪。
　　虽然李缘前世的时候经常抽奖都是保底得奖，但似乎不熄灭他抽奖的热情，不像他有个哥哥每次抽奖都能抽中，每次都是羡慕的份。
　　脑海中的轮盘在李缘意念下令后，绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域。
　　“停！”
　　随着李缘默念，轮盘速度渐渐下降，只见轮盘指针慢慢滑进赤色区域，但还在慢慢滑向黑色区域。
　　我嚓，千万不要历史女名人类啊，我现在对佳人才女没兴趣！
　　在李缘的默念中，指针很快越过了黑色区域来到了青色区域，青色区域很大，指针过了大半才停下来。
　　青色区域顿时青光大起，范围内的晶石大亮。
　　突然一颗晶石闪烁极致的青芒，腾空而起，青晶化为无数晶粉末形成一张青色卡片！
　　一位眉清目秀，面白须长的秀才形象出现在卡片中。
　　嘶！
　　稳了！
　　李缘一看其形象，就觉得他是一位大谋士！
　　当卡片翻过背面看其名字简介时，李缘眼瞳放大：
　　天机星：吴用！
　　万卷经书曾读过，平生机巧心灵。六韬三略究来精。胸中藏战将。腹内隐雄兵。谋略敢欺诸葛亮，陈平岂敌才能。略施小计鬼神惊。自称吴学究，人号智多星。
　　李缘表情一呆：狗头军师吴用！
　　你咋不给我宋江呢？
　　李缘回过神来，呆呆的看着自己双手。
　　是不是因为刚刚自己没有洗手洗澡啥的，不然这么多历史文臣谋士，怎么偏偏抽到一个吴用呢？
　　按理说初次抽卡运气很高才对啊。
　　算了，吴用就吴用吧，也是一个帮手。
　　李缘最擅长安慰自己了，好歹自己有一位宇文成都了。
　　“话说，轮盘，你召唤这些人物媒介是什么？”
　　李缘注意力转移到轮盘身上，难道这些人杰凭空召唤出来的吗？
　　“宿主就是召唤这些人杰的媒介，轮盘无数晶石内便是由崇拜的意念信仰组成的晶石，轮盘无时无刻在虚空中吸取能量，每一段时间便可召唤出一位人杰。”
　　“咳咳，这个人杰召唤都是随机的吗，有没有方法或者提高运气的方式来召唤人杰？再比如任务系统指定一个人，或者某种层次上的人？
　　李缘有点不自信询问道。
　　轮盘：“任务系统完成任务后，只能让宿主指定某一区域人杰，不能指定某个人或者某种层次上的人。”
　　“宿主实力越强，召唤人杰的初始实力也就越强，宿主占领的地盘越大，获得气运也就越多，召唤出顶级人杰的概率也就越大！”
　　李缘狠狠握住拳头，眼中闪烁奋斗的目光！
　　他就不信了，自己抽不出厉害人杰？
　　三个月抽一次，自己只要活得够久，抽得人杰也就越多，前面人杰抽完了，后面的人杰就会越来越厉害！
　　现在修炼，增强实力，活得更久！
　　李缘立马盘膝而坐，认真修炼帝经。
　　………………
　　与此同时，京都东面一百里外，一座繁华城池门口，宇文成都身穿一件普通衣服，身上的铠甲和凤翅镏金镋包裹起来，背在身后。
　　繁华的街道，人来人往，十分密集，但看到人高马大，魁梧无比的宇文成都，路人纷纷躲离。
　　宇文成都身高一丈，也就是2米三左右，身高体壮，一看就是不好惹的对象。
　　宇文成都早已经习惯别人看他的目光，淡定游走在大街，目光好奇的观看四周。
　　“大哥哥，你第一次来到临京城吧，需不需要我带路介绍，我很便宜的，一天只要八文钱！”
　　行走间，突然有一小男孩从人群中串出，来到宇文成都面前怯生生道。
　　小男孩十一二岁，身体很瘦小，长期营养不良的模样，衣服缝补过几次，但还算干净。
　　宇文成都淡淡的眼神让小男孩瑟瑟发抖，无论是身体上还是精神上都感到无比沉重，他觉得比临京城那些大人物还厉害。
　　但他不愿离开，他很需要钱，宇文成都一进入城门，他就注意到了。
　　虽然衣物朴实，但浑身上下的气质是无法改变的，像这种人只要让自己带路，打赏的赏钱肯定不会少。
　　“我在这里住一天，给我找一个好的住所，明天我就会赶往京城。”
　　宇文成都扫了周围一眼，没有发现其他窥视的目光，语气淡淡道，随手丢了一两银子给他。
　　宇文成都手中的银子是昨天在小镇上向几个有点不礼貌的家伙“借”的。

第17章 过渡
　　小男孩见到银子抛过来，目光大亮，连忙双手捧接，连忙感谢道：
　　“谢谢大哥哥，谢谢大哥哥！”
　　两声道谢后，眼珠一转，看向宇文成都露出无比惊喜的眼神。
　　“大哥哥，你说你明天也要去京都，如果你方便的话，可以跟我们一起去京都啊，我们大姐头也去京都。”
　　“伱是不是也去参加玉京学院大比啊，我们大姐头她也想参加大比，然后一鸣惊人，就可以进入玉京学院了。这几天不少来临京城的人都是去看玉京学院大比的。”
　　“玉京学院大比？”
　　宇文成都不动声色点点头，示意小男孩带路。
　　小男孩一边带路一边叽叽喳喳为宇文成都介绍道：
　　“咱们这座城因为最靠近京都，所以才叫临京城，凡是东方赶来的人都要经过临京城。”
　　“这段时间不少世家天才经过临京城，都在讨论玉京大比的事情，我们大姐头也听说了，她也想进入玉京学院。”
　　不过小男孩语气又变得低沉，“听说进入玉京学院需要花费一百两银子。”
　　小男孩语气又一变，变得高兴起来：“不过，我们今天应该能够凑齐了，明天大哥哥你跟我们一起去吧，曾经大姐头带我们去过京都玩过一次，我们认得路，里面歪歪道道我们都懂，肯定不会坑你的。”
　　“大姐头？你们大姐头有信心加入玉京学院？”
　　宇文成都听到小男孩说大姐头时总会骄傲的抬起头，于是随口问道。
　　“当然，大姐头是我们最厉害最聪明的大姐了，我们以前都是没人要的孤儿，如果不是大姐头照顾，我们早就饿死了。”
　　虽然小男孩没有具体介绍，宇文成都大概明白了小男孩所处的环境了。
　　“我们大姐头也是孤儿，比我大四岁，她一定可以加入玉京学院的。”
　　小男孩仿佛为他大姐头打气道：
　　“我们大姐头，运气一向都是最好的！”
　　……………………
　　第二天早上，景缘宫寝宫外，小叶子在外面急忙喊道：
　　“殿下，殿下！
　　快起床了，等会去到国子监就要迟到了！”
　　修炼了一晚上的李缘猛然惊醒，
　　我擦，竟然修炼过头了，上学要迟到了！
　　李缘连忙起床，脚刚落地，突然就感觉不对劲。
　　不对啊！
　　自己都封王了，还去国子监干嘛？
　　立即把脚收回床上。
　　读书？
　　读个屁书！
　　“小叶子，以后都不用国子监了，你去湖边喂鱼，本王继续睡会儿！”
　　李缘语气十足，光明正大的不用去上学的那种自信爆棚，随即继续上床修炼。
　　咦？
　　不对，自己不应该睡觉吗？
　　李缘看到自己十分熟练的盘膝而坐，发至灵魂的拷问。
　　…………
　　睡觉？睡什么觉！
　　大好时光，用来睡觉，这还是五好青年吗！
　　看着脑海中吴用的卡片，李缘内心激情澎湃！
　　修炼！
　　我要活一万年！
　　抽它一万年！
　　只有老子活得够久，就能嘲笑幸运女神的无能！
　　就在李缘被吴用刺激到的时候，国子监内，原本喜欢高谈论就的权贵子弟一个个安静坐着，目光时不时瞥向坐在中间，全程黑着脸的李耀。
　　经过一天时间发酵，京都大部分人都知道了李缘与楚轻颜定婚了，封楚王，赐一府之地。
　　在国子监的权贵子弟更清楚，禹皇给了镇国府两位皇子选择，一位是李缘，一位是李耀。
　　现在李缘被选中，李耀的结果就显而易见了。
　　曾经在国子监除三大皇子以外，最耀眼的便是李耀了。
　　五皇子殿下……哦不，是楚王殿下，一直都是安静亲和的美皇子殿下一跃成为了现在京都最耀眼的那个人。
　　有不少不爽李耀的权贵子弟，看着李耀憋屈愤怒的样子，偷偷暗笑。
　　就连经常跟随在李耀身边的王兴和张永安不敢触李耀的眉头，安安静静坐在旁边。
　　李耀自然知道周围偷偷瞄他的目光，内心越来越愤怒，他很想今天不来国子监，但是林贵妃告诉他，过一段时间就是自己开府的日子了，一定要给父皇留下一个好印象，不能因为一时之气乱大谋！
　　可是还要让自己像往常一样和这些人谈笑风生，像没发生过一样。
　　自己实在办不到啊！
　　李耀冷着脸，看着原本属于李缘的位置空空如也，内心总算是有一点安慰，避免了更尴尬的处境。
　　还算老五讲良心，不枉自己那天给了几万两银票给他。
　　按照李耀的性格，如果楚轻颜选择自己的话，自己今天一定回来国子监大肆炫耀一番，不春风得意几天，以后就没机会了。
　　比起国子监的安静，玉京学院可就热闹得多，到处都有人在谈论。
　　学院内、树荫下，角落里，聚起了一堆又一堆人，每个人说话前，都会东张西望，观察楚轻颜是否在附近。
　　“啧啧，大魔王终于嫁人！没想到竟然是五皇子殿下！”
　　“好可惜哦，五皇子殿下竟然娶了她！”
　　一位女学员想起李缘来到玉京学院玉树临风，英俊帅气的一幕，语气中充满可惜，
　　“没办法，这种皇室的决定，岂能由皇子决定。”
　　“诶，楚天骄是不是在大魔王住所，我们能不能去拜访拜访她啊！”
　　“你不要命了啊，那可是大魔王住所！”
　　“可是，我最崇拜楚天骄了，好想见她一面啊！”
　　“这还不简单，两天后就是玉京学院大比了，她肯定会出现，到时候我们就可以看到了。”
　　“对耶！”
　　旁边许青山一行人走过，听到女学员们谈论楚君颜，许青山眼神闪烁精光，
　　哼！
　　两天后的大比，他一定可以一鸣惊人！
　　许青山微微握紧拳头，一股先天气息若隐若现。
　　他已经成功突破先天境！
　　两天后大比，各势力都会有人来观看，他一定会成为所有学员中最靓的那道光！
　　用青州话来说，叫他：
　　靓仔许青山！

第18章 玉京学院大比
　　第三天。
　　玉京学院是中州第一学院，作为三年一度的学院大比，玉京学院都会邀请各方势力前来观看。
　　一是为了相互交流，二是为了宣传玉京学院的实力，吸引更多的小天才到来。
　　大比在玉京学院内一块十分宽阔的广场，广场分两部分，南半部分有五个正方形大擂台，长一百米，大擂台前后左右四周都围绕着几十个小擂台！
　　而北半部分是一处高台，高台上摆满了小桌，桌上配齐笔墨纸砚！
　　而在四周是使用特殊材质建立成的阶梯座位高高围起，一列列一排排座位，可以足足坐下十万名观众。
　　此时整个广场都已经坐满了观众，嘈杂声不断！
　　修为高深者就算在最远的地方都能看得到比赛情况，至于普通人要么坐在前面，要么坐在中间图个热闹。
　　比较显眼的观战席上，李缘看着密密麻麻的观众，感叹学院钱真好赚。
　　普通座位一两银子，中等座位十两银子，高等座位一百两银子。
　　可以想象连续办两天比赛，玉京学院可以赚多少钱。
　　像他现在坐在这种贵宾座位，可是有钱也买不到。
　　属于邀请行列。
　　李缘暗暗道，等自己有机会，也可以搞一搞大比赛，首先门票就能赚到手软。
　　不是李缘贪钱，主要是没钱怎么培养势力，画大饼也要让别人看到大饼啊。
　　等自己有实力了就搞那些垄断行业！
　　嘿嘿！
　　李缘陷入了沉思，思考前世那些商业如何跟皇朝内形势融合。
　　对于玉京学院大比，李缘不怎么关心，今天来的任务可不是看大比的。
　　“楚王殿下，似乎对玉京学院的天才们不太关心。”
　　淡淡的清香扑面而来，一道绝美倩影坐在李缘旁边。
　　正是楚轻颜。
　　“楚小姐，你不下去比赛吗？”李缘见楚轻颜坐在自己旁边一起观战，惊异问道。
　　“本小姐为什么要下去比赛？”
　　与此同时，玉京学院老师们分别带领文比和武比的学员们纷纷踏入广场。
　　一股磅礴气势从天空传开覆盖全场！
　　周围观众一静，场上四周抵达观看的各势力也停止交谈。
　　一位中年男子背负双手，踏空而立！
　　“欢迎各位到来……！”
　　一段正常的开场白。
　　楚轻颜见李缘看杨青辉露出迷茫之色时，双手抱臂，仰头介绍道：
　　“这位是玉京学院副院长杨青辉，行事雷厉风行，据说一直想成为玉京学院正院长。
　　还有，你现在应该叫我王妃了！
　　凌州局势混乱，陛下把我们放在那个地方，我们需要齐心协力共渡难关。”
　　听言，李缘一瞬间转变语气，提问道：
　　“共渡难关？难道王妃知道凌州具体情况，本王的封地有问题？”
　　听言，楚轻颜眉头一皱，看向李缘的眼神略有些不满：
　　“你不知道凌州情况？陛下难道也没跟伱说过凌州情况？”
　　李缘苦笑道：“我只是一个可有可无的皇子，没有人告诉我凌州什么情况，父皇只是让我在凌州好好待着就行了。”
　　楚轻颜目光直直盯着李缘，猜不透李缘说的是真话还是假话，盯了一会儿，看不出所以然，便扭头看向下方。
　　学院介绍完大比规则后，各学员比赛已经开始了。
　　李缘见楚轻颜不答话，眉头一挑，也不在言语，观察下方大比
　　文斗比赛的高台被透明罩笼罩，外面嘈杂的声音传不进去，里面很安静，不会被外面嘈杂的声音所影响，每位学子奋笔疾书，第一天，他们比的是文采，写写诗歌什么的，不过要等他们写出来一同评比之后才会观看，现在实在没什么好看的。
　　而武斗擂台上的对决，如火如荼，战斗激烈，引起观众阵阵呼喊！
　　不得不说，玉京学院的实力不弱，上场的都是二十岁左右的青年，大部分都是先天境，最弱的都是后天境，实力不弱，战斗特别激烈，气势十足，很青春很热血。
　　帅气的招式，飘逸的身法，热血沸腾的打斗，都会引起观众席上少男少女以及旁边学员们的尖叫。
　　擂台上战斗热闹，观众席上的谈论更热闹。
　　某某是夺冠热门！
　　某某才是最强！
　　某某长的好帅啊！
　　谁谁谁又为谁谁谁加油！
　　某某某如果你赢了，我就嫁给你什么的！
　　而有些准备比赛的学员也回应，我怎么怎么样了就去娶你！
　　反正就是各种嘈杂声，至于某某某是谁，声音太乱，太杂。
　　李缘也听不清，各种表白各种疯狂示爱。
　　她爱他，他爱她，还是他爱他…………
　　李缘明显看到各势力观战台上，长辈带来的那些骄傲小天才，看到玉京学院比斗后，脸上的傲意消失了，双手放下来，满脸凝重的看着比斗，而他们的长辈津津有味的看着。
　　特别是五大擂台的战斗，特别吸引人球，都是先天巅峰对决。
　　爆发出强大的气势，携带罡气的武器碰撞发出巨大的响声，风声呼啸，呼呼作响！
　　每一次惊心动魄的战斗，都会引起观众一阵欢呼。
　　反正李缘也不认识他们，也不想招揽他们，就当看戏了。
　　环顾四周，李缘很明显看到远处李耀的目光时不时盯着下方战斗精彩的天才，时而惊喜时而担忧。
　　三大皇子也来了，他们各在最显眼的观众台，与陪伴在旁边大势力的人员谈笑风生，空余时间才会看向下方，眼神很平静，对他们来说优秀的天才们最终都会出现在他们面前，平庸者连见他们的资格都没有。
　　看到这样的场景让李缘想起了一句话：
　　“学成文武艺，货与帝王家！”

第19章 许青山比斗
　　“呼！”
　　观战台上一阵欢呼，李缘寻声望去，只见文比高台上，一人站起来提前交卷了。
　　定眼望去，正好是李缘认识的，是许青山。
　　只见许青山踏出透明罩，快速向擂台赛走去。
　　参加文斗又参加武斗？
　　关注他的观众眼睛一亮。
　　许青山的做法果然引起了不少人的注意。
　　就连楚轻颜都坐直了身，看向许青山擂台上的比斗。
　　一直关注李缘的楚轻颜觉察到李缘看过来的目光。
　　指着擂台上许青山的对手道：
　　“许青山的对手是周鸣。”
　　“周鸣？”李缘看向擂台上的青年，眼睛微微眯起，似乎有点眼熟。
　　咦！
　　这不是那天围殴许青山的三个人之一吗。
　　“他是你的人？”
　　李缘果然看到许青山看向周鸣的眼神充满怒火。
　　楚轻颜微微颔首，略有深意道：
　　“不，应该说是“我们”的人！”
　　“我们的人？”李缘听到楚轻颜加重语气的“我们”二字，很快反应道：“周鸣也会去凌州？”
　　楚轻颜嘴角勾起完美的弧度，有些得意道：
　　“没错，不光是他，还有玉京学院七位才子佳人会跟随我们一同前往。”
　　这应该是楚轻颜在玉京学院收揽的班底了，李缘内心默念一句，于是露出淡淡微笑问道：
　　“不知这些人在哪里，本王倒要看看他们的风采。”
　　“不用看了，除了周鸣以外，本小姐让他们都不参加比赛。”
　　楚轻颜看向准备和周鸣交手的许青山露出冷冷的目光。
　　李缘见到楚轻颜小心眼的模样，内心暗暗猜测。
　　单独派周鸣出场比赛，不会就是为了报复许青山吧。
　　“没错，本小姐就是想打压许青山，以为他背靠某人就可以嚣张了，敢惹我，呵呵，我要他第一场比斗就被打败！
　　想出风头，有没有问过我！”
　　楚轻颜不用看，就知道李缘在想什么，直接光明正大的说出来。
　　谁不知道在玉京学院乃至京都，最靓的那道身影只能是她：楚轻颜！
　　区区许青山击退了苏建，就以为能够找她谈条件了，以为自己是什么东西！
　　嘶！
　　什么仇什么怨啊！
　　派人狙击，还要暗箱操作，在第一场就让周鸣对上许青山。
　　女人就是小心眼啊。
　　李缘为许青山默哀三秒钟。
　　他已经看出许青山刚刚突破先天境修为，而周鸣虽然暴露出来修为是先天初期，但隐藏的修为实际上是先天巅峰。
　　“周鸣，没想到第一场就遇到你了，现在你们还能三个人一起上吗，今天我就让伱尝尝什么是羞辱的滋味！”
　　擂台上，许青山见到周鸣是自己的对手，先是愤怒，而后很快就兴奋起来，没想到自己这么快就可以报仇了，而且还在这么多人面前。
　　上一次自己被三人围殴的屈辱一直是许青山内心的一根刺，这次他终于可以扬眉吐气了。
　　许青山见同样是先天初期的周鸣，露出一抹冷笑。
　　同等境界，他是无敌啊！
　　嘭！
　　强大的先天罡气流转在许青山周身，罡气浑厚凝固，一点不像刚突破的样子。
　　许青山朝前跨出一大步，脚步生风，似浮扁掠影一般冲出，右拳上青色罡气绽放耀眼的光芒，狠狠轰向周鸣！
　　“许才子加油！”
　　许青山不少学员同伴见到许青山实力爆发，纷纷叫了起来，为他助威呐喊。
　　十米的距离，瞬间而至！
　　周鸣朴实的面容很平静，淡漠的眼神直视到来的许青山。
　　许青山临近周鸣，见他没有一点反应，内心大喜，全身力量涌入右拳，青色罡气笼罩右臂。
　　一时间许青山气势磅礴，全力爆发，耀眼的青芒顿时笼罩两人的身影。
　　“砰……”
　　众人只听见一声巨响划落！
　　许青山如同沙包般横飞了出来！
　　刷……
　　许青山身体撞在擂台上，一直滑到擂台边缘，嘴角溢出鲜血，双手捂着剧痛的胸膛，眼睛不可置信的看着站在不动的周鸣！
　　同伴们的助威呐喊声瞬间消失，满眼疑惑的看着倒在地上的许青山。
　　发生了什么事？
　　许青山怎么突然倒飞了！
　　周鸣动了，身影闪烁，刹那间出现在许青山面前，用刚刚踢飞他的脚，在许青山来不及反应的情况下，再次一脚把他踢出擂台。
　　嘭！
　　两脚不到三秒时间，神气十足吸引一大批观众注意的许青山像个破抹布一样被踹出擂台。
　　“吁！”
　　“吁！”
　　周围一片嘘声。
　　原本观众看到许青山刚刚从文比出来，就参加擂台大赛，以为是一位文武双全的大才，没想到这么拉，两脚就没了！
　　噗！
　　比身体上的疼痛，许青山更在意众人的嘲笑声。
　　原本许青山还有一些小迷妹，但她们现在看向许青山的目光不再是崇拜了，而是厌恶。
　　和许青山关系不错的几个同伴，见许青山挣扎起不来，连忙掩面过去抬他离开这里。
　　作为前一段时间的焦点，许青山的身影引起不少人注意。
　　看到这一幕，表情各异。
　　最开心的就是苏建了。
　　“哈哈，好，打败许青山的那个人是谁，给我赏！”
　　有些势力也相当看好许青山，本来等这次大比后，可以让自家后辈与许青山多多交流。
　　但没想到许青山是个狂妄自大之辈，安心文比不好吗，非要去武斗，这是你能玩的吗。
　　“此人是谁，表现不错。”
　　二皇子明王，看向周鸣露出一抹欣赏，刚刚周鸣雷厉风行的动作，很合他胃口。
　　“殿下，此人名为周鸣，是楚轻颜招募的属下。”旁边的人连忙介绍道。
　　“楚轻颜招募的手下？”
　　“嗯，而且据说这一场比武是楚轻颜特意安排的。”
　　“特意安排的？”明王浑厚的眼神露出一抹亮光：
　　“去查一下，楚轻颜她还没那个本事，肯定有人暗中帮了她一把！”
　　“是！”
　　明王目光扫向大皇子轩王和三皇子誉王时，他们仿佛有感应一样，目光竟然同时看向了对方。
　　轩王面带微笑，目光幽幽，也在猜测是谁干的。
　　“粗鲁！”誉王手持白帕微掩口鼻，看着擂台上血迹、灰尘混合，狼藉一片，十分不舒服。

第20章 吴用见宇文成都
　　今天大比终于完了！
　　李缘长松了一口气，活动活动筋骨，准备回宫。
　　武斗的初赛基本都很快！
　　每一场战斗很快就结束了，除非刚好两位棋逢对手，让各自发挥出全力，让观众大开眼界。
　　文斗的诗歌也评比出来了。
　　一首首好诗，各种名词佳句，就连李缘熟读唐诗宋词的人就不得不称赞写得最好的那几首。
　　才高词美意幽远，隔日尤思绕梁韵。
　　不过许青山写的诗是真的不错，获得了第三名。
　　今天都是初赛，明天才是正在的决赛，算是最有看头的一天。
　　明天文斗不再是论文采了，而是沙盘模拟对决，双方同等实力条件，不同环境对抗，这种沙盘对比极其考验智力、考验谋划韬略！
　　而武斗经过今天的筛选，剩下的基本都是先天境高手。
　　楚轻颜见李缘准备离去的动作，内心很疑惑。
　　今天她陪李缘在这里坐了一天了，发现李缘就待在这里什么都不干，别说招揽下面的天才们了，要不是自己提醒，他都差点睡着了。
　　“你真准备离开了？”楚轻颜皱起好看的眉头，问向李缘。
　　“不回去，待在这里干嘛？”李缘疑惑道，难道要请自己吃饭吗？
　　楚轻颜用怀疑的目光看向李缘，今天李缘的动作让她感到非常奇怪，他都已经封王了，而且还封了这么大一块封地，不准备建立班底，招揽人才吗？
　　难道真像传闻一样，一直想做一个逍遥安逸的王爷？
　　但是就算做一位逍遥王爷，也要有属下去做事才行啊。
　　难道李缘想暗中偷偷去招揽，所以才这么急得离开的？
　　楚轻颜眼神一亮，似乎知道了李缘所作所为，想偷偷去招揽人才，然后惊艳所有人。
　　李缘的想法和她的一样诶！
　　“没什么，那你快走吧，本小姐也走了！”
　　楚轻颜猜到了李缘的想法后，给了李缘一个淡淡不屑的眼神，漫步离开了。
　　李缘很无语的看着楚轻颜离开的背影，刚刚还好好说话，马上又来一个鄙视的眼神是什么意思。
　　呵！
　　女人果然都是善变的！
　　…………
　　“五弟！”
　　刚走出广场的李缘，便见到二皇子明王在等他。
　　“二哥。”
　　明王身后的苏建等人见李缘走过来，连忙恭敬道：
　　“拜见楚王殿下！”
　　“五弟，咱们好久没有聚在一起了，今晚去我府中饮酒。”
　　明王摆手把苏建这些人打发离开，邀请李缘前往明王府。
　　未等李缘回答，身边突然传来轩王的声音。
　　“哈哈，这不是巧了吗，刚好今晚我也想邀请五弟聚一聚。”
　　轩王同样率领一帮权贵子弟走来。
　　明王见轩王走过来，并没有意外，一声冷哼：
　　“哼，我说你们怎么总是阴魂不散啊！”
　　这时誉王从另一侧走出来，面带微笑道：
　　“既然都想和五弟聚一聚，不然一同前往，热闹热闹。”
　　李缘眼睛一亮，连忙道：
　　“好啊，我也好久没与大哥、二哥、三哥一同聚聚了。”
　　轩王沉着稳重，明王气宇轩昂，誉王从容不迫。
　　三大皇子站在李缘身旁，立即成为了所有人的焦点，不少准备离开的人驻足观看。
　　“走吧，一同聚聚。”轩王不想被这么多人看着，于是开口道。
　　“走。”三人连口同声。
　　某处角落，李耀冷冷的看着李缘跟随三大皇子一同离去，看向李缘的目光露出了嫉恨之色。
　　为什么他们邀请老五不邀请自己！
　　这一切原本属于他的！
　　李耀盯了他们离去的背影一会儿，一言不发的离开了。
　　他要去招揽人才，母妃说得对，只有自己实力变强了，别人才能看得起。
　　…………
　　一处酒楼包厢内，宇文成都目光审视对面面白须长的文人。
　　“宇文将军，在下吴用。”
　　吴用面含笑意，手持玉扇对宇文成都拱手道。
　　“无用？”
　　面对身材极其高大魁梧的宇文成都，单单坐在那，吴用就感到一股巨大的压力。
　　“口天吴，吴用，若宇文将军看得起叫我吴学究即可。”
　　吴用知道自己的名字很容易引起别人的误会，因此很耐心的向宇文成都介绍道。
　　毕竟吴用他知道宇文成都的事迹，但宇文成都不知道他。
　　宇文成都目光变得温和一些，他本能感觉到眼前弱不禁风的文人和自己有着同源气息。
　　就像刚刚在大街上，两人初次相遇，就知道对方是自己要找的人。
　　“殿下，派伱来找吾，是需要吾怎么做？”
　　吴用脸色变得严肃，小心观察包厢四周确定没有人偷听后，郑重其事道：
　　“宇文将军，现在殿下是京都各势力焦点，我们不能在这个时候与殿下相遇，殿下在召唤吾时，给了吾一条信息，让吾找到宇文将军你一同前往凌州凌阳府，殿下会在那里与我们汇合。”
　　“凌阳府？”宇文成都听言，眼中露出一抹担忧：
　　“殿下前往凌阳府路途遥远，若途中遇到危险该如何？”
　　吴用听到宇文成都的担心，轻摇玉扇颇为自信道：
　　“宇文将军放心，殿下只要还在皇朝内，基本不会有任何危险。”
　　“而我们现在主要任务就是提前前往凌阳府，打探凌阳府情况，等待殿下到来。
　　殿下没有任何根基，若到了凌阳府不了解其情况，很容易受到王妃牵制，我们必须提前在凌阳府快速建立属于殿下情报势力，暗中发展，协助殿下掌控凌阳府。”
　　“可！”宇文成都点头应答，眼底露出彻骨的寒光，在一个陌生的地方建立势力，血雨腥风是避免不了的！

第21章 想法
　　“轻颜今天在李缘身边待了一天了，觉得他怎么样？”
　　楚轻颜住所内，一道清冷的声音响起，主位上，楚君颜手捧一杯热茶，无暇的面庞显得很平静。
　　“呵。”
　　楚轻颜回想今天李缘的一幕，一声轻笑，淡淡的不屑：
　　“李缘有点东西，但东西不多。”
　　楚君颜见楚轻颜轻视的眼神，英气的眼神露出一抹担忧。
　　不管任何人能力怎么样，只要是对手，就不能起轻视之心，一旦有了，自己离失败也就不远了。
　　“别小看皇室子弟，在皇宫待久的人，天生就能演出他想露出的面孔。”
　　“我知道了，明天大比决赛，你去不去看看。”
　　楚轻颜不以为然，而是接近楚君颜亲昵道。
　　楚君颜淡淡摇头道：“我就不露面了，现在我们在京都处于尴尬处境，做得多，错得多，能够平平淡淡离开京都就已经万幸了。”
　　楚轻颜点点头，随即道：“不过，我这里有几个崇拜你的人才，他们倒是想跟随你。”
　　楚君颜波澜不惊的眼神终于出现了一丝波动，转头看向楚轻颜，似叹息似赞赏：
　　“轻颜伱真的长大了。”
　　楚轻颜低着头，乌黑秀发挡住她的面容，低声道：
　　“人总要成长的嘛。”
　　“你想好怎么对待李缘了吗？”楚君颜询问道。
　　楚轻颜对李缘的态度很容易影响到她在凌州的做法。
　　楚轻颜抬起头，看向皇宫露出一抹恨意。
　　自己从小被囚禁在京都，那个让父亲无可奈何的禹皇，明明自己父亲是大功臣，为何要逼迫他！
　　现在楚轻颜渐渐长大了，也明白了皇室为何要这样做。
　　但明白是明白，怨恨还是会怨恨。
　　“皇室是不允许脱离他们掌控之外的势力，我们和皇室是敌人，只有镇国府还在，他们就会一直削弱我们。”
　　“那我们就要变强，变得比皇室还强，强到皇室不敢动我们为止！”
　　楚君颜听到楚轻颜无比坚定的声音，眼中露出一抹欣慰，自己妹妹能明白镇国府现在的处境。
　　至于皇室！
　　楚君颜抬头望向皇宫方向，双眸闪烁凌厉的目光。
　　如果总要有一个人主宰世界，那为什么不可以是我！
　　小时候，就有人告诉楚君颜，她身为女儿身是镇国大将军最大的失败，因为女人迟早要嫁人的，怎么可能做得了将军。
　　但她现在做到了，从十五岁开始，从边境大大小小战役厮杀出来的威名，成为名震天下的征西将军，成为大禹皇朝第一天骄，谁还敢说她只是一个女儿身。
　　然而她发现自己还是错了。
　　禹皇一道简简单单的旨令就把她所有的骄傲踩在脚下！
　　进京，面圣，让镇国府两位小姐之一嫁入皇室。
　　从父亲镇国大将军楚军雄，再到第一天骄的自己有选择权力吗？
　　没有！
　　一点都没有。
　　在楚君颜内心骄傲无比的父亲，令无数势力忌惮的镇国府就这么被皇室轻松盖上一块遮羞布，还美名其约的说是挑选皇子，呵呵！
　　不知多少势力在看自己的笑话。
　　进京的那一刻开始，楚君颜内心激发了一股前所未有的野心。
　　反抗即死，不反抗就等着被他人主宰自己的命运。
　　以前没有哪位女子当上大将军，现在有了！
　　以前没有人成为女帝，那未来为什么不可以有！
　　女帝，为什么不可以是自己！
　　只有自己成为最强的主宰，谁还能干扰她和妹妹的命运！
　　楚君颜和楚轻颜目光同时看向皇宫，她们有同样的想法，眼神中露出同样的火苗！
　　谁说女子不如男！
　　姐姐都能成为名震天下的将军，那自己为什么不可以成为威震四海的女帝！
　　只有自己坐在最高的位子，谁还能干扰她和姐姐的命运！
　　………………
　　京景阁，是京都最富盛名的顶级酒楼。
　　来的人非富即贵。
　　京都夜景十分繁华，一座华贵而又庞大的酒楼坐落在大街中心之处，这里人来人往，热闹非凡。
　　京景阁顶楼，李缘与三位皇子相对而坐，一桌美味佳肴。
　　李缘眼望向窗外，好奇的看向下方一览无遗的夜景。
　　不远处便是最富有特色的夜生活了，青柳河畔，那里面有名满京城的名妓，柔弱似水的美人，技艺高超的琴师、吹箫者，才子佳人，纨绔子弟的聚集地。
　　“怎么，五弟你也想去那烟柳污秽之地。”
　　誉王皱起眉头，他修为高深，那边男男女女的嬉笑打闹声声声入耳，鼻子似乎闻到了烟柳靡乱的气息，让他表情越发厌恶，十分不满的看着带路的明王。
　　明王直接回了一个不屑的眼神，你自己要跟着来的，不喜欢就走啊。
　　本来明王想邀请李缘去自己王府内饮酒，没想到这两人这么机警，自己不想拉拢五弟，还不让他拉拢。
　　哼！
　　明王衣袖一挥，掀起一股柔风，四周窗门全部关闭。
　　阁楼内变得十分安静。
　　李缘只能安静笑着，誉王有洁癖，他是了解的。
　　轩王脸露微笑，十分自然道：
　　“五弟，这种地方可不适合我们去，如果你看上了哪位花魁，可直接叫她去府上便可。
　　不过，可惜了，五弟你刚年满十六，还没有享受京都的乐趣，就要离开京都了。”
　　李缘适时露出无奈的神色，“唉，世事难料啊，没想到短短几天，世道转变如此之快。”
　　明王却道：“与楚轻颜订婚了又何妨，难道她还能管五弟不成，五弟你到了凌州或许来说是一件好事，你更自由了些，像这种地方你想去，谁还能拦你！”
　　李缘轻笑举杯道：
　　“哈哈，说得也是，在离别之前能和三位皇兄共饮，也是一大幸事。”
　　“来，干！”
　　四人一杯酒水下肚，几人能说会谈，气氛很快活跃起来了，渐渐聊得开心。
　　一时间几人谈笑风生，乐趣十足。
　　就在气氛很活跃的时候，轩王笑容不变，随口一句道：
　　“五弟，听说上次你前往玉京学院的时候，长公主找了你！”
　　明王手中的筷子一顿，
　　誉王眼睛一眯，
　　李缘眼神一缩。

第22章 南宫曦月
　　李缘上次见长公主时是在藏书阁，更具长公主的叙说，她是秘密来见自己。
　　长公主不可能跟其他人说这件事。
　　而自己只跟了李耀说，因此大皇子轩王很可能出从李耀那边得知。
　　当轩王说出这句话的时候，李缘迅速扫了明王和誉王的表情。
　　明王很显然不知道，而誉王的表情就很奇怪了，长公主不是站在他那边的吗？
　　他也不知道？
　　而其他人也看向彼此，一瞬间，四人表情各异，各种念头涌上心头。
　　李缘放下筷子，露出可惜之色道：
　　“是啊，姑姑知道我不想娶镇国府楚轻颜，出主意让我提醒四哥，让四哥请求父皇赐婚楚君颜，可惜没想到楚君颜动作如此快，四哥还没出手，楚君颜就已经上朝请求赐婚了。”
　　明王停顿一瞬间的手继续夹菜，余光看向誉王，随口道
　　“哦？
　　这么说长公主想让老四娶楚君颜。”
　　轩王笑吟吟，略有深意道：“那倒是有点可惜，楚君颜动作的确快，让不少人措手不及。”
　　低着头的誉王还在细细擦拭自己带来的玉筷，面对明王和轩王的目光，表情没有变化，而是问道：
　　“事已至此，五弟，你对楚轻颜怎么看？”
　　“还能怎么看，走一步算一步吧。”
　　李缘露出一副什么都不懂，得过且过的表情。
　　明王表情变得严肃，盯着李缘道：
　　“五弟，当楚军雄不愿意交出兵权的一刻，我们皇室不能留镇国府存在了。”
　　轩王同样道：
　　“没错，五弟，你应该明白我们皇室和镇国府的关系，你可不要被楚轻颜迷惑了！”
　　誉王的目光也注视在李缘身上：
　　“五弟，伱在凌州安心做你王爷即可，无论镇国府败还是凌州势力败，你都不会有事。”
　　李缘内心一凝，三位皇子今天找他来，就是为了让他分清楚他和楚轻颜的立场吗？
　　可是……
　　大皇子轩王明白李缘在想什么，语气郑重道：
　　“五弟，我们皇室子弟不管如何争斗，但一定要记住，大禹皇朝只能属于我们李家！”
　　明王和誉王重重点头。
　　李缘此刻能感觉到眼前三位皇子拥有一种同仇敌忾的气息。
　　哪怕他们为了皇位斗个你死我活，但若出现威胁皇室地位时，他们会毫不犹豫的联手。
　　“皇弟明白。”李缘举起酒杯一饮而尽。
　　………………
　　“你们也要跟我们一起？”
　　一处偏僻的住所，八位衣着朴素的小男孩小女孩围在宇文成都旁边，都是十一二岁，身体瘦小，身体最高一位还没宇文成都腰间高。
　　宇文成都扫过这些男孩女孩渴望的目光，看向门口亭亭玉立的少女。
　　朴质的淡绿衫子也盖不了少女的天生丽质，大约十五六岁年纪，身形苗条，皮肤如雪，双眉弯弯，眉目灵动，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华。
　　她那双大眼睛一闪一闪的，目光很大胆的盯着宇文成都，表情很坚定。
　　这一批人就是宇文成都在临京城遇见带路党的那一批人。
　　小男孩叫小斯。
　　他说的大姐头就是这位美少女，名为南宫曦月。
　　一旁的吴用也在观看南宫曦月，内心思索起来。
　　南宫曦月，以及这女娃的面容，不像是一个普通的孤儿啊。
　　对他们现在来说是一种麻烦。
　　宇文成都昨天跟他们待了一天了，能感受到这群小家伙的善良活泼。
　　在年仅十六岁南宫曦月带领下，这群小家伙不偷不抢，凭自己的能力养活自己，没有因为自己是孤儿性格孤僻厌世的情绪，不得不让宇文成都高看一眼。
　　“你不是说要加入玉京学院吗，怎么会想跟我们一起走？”
　　宇文成都不知为何，看向南宫曦月有一种看待妹妹的亲切感觉，因此给了她一个机会。
　　南宫曦月闻言，明亮双眸微微眯起，嘴角向月牙一样翘起。
　　没有马上拒绝，就表示有机会。
　　南宫曦月从前天看到宇文成都时，她就有一种无法形容的直觉，这种直觉比她经常捡到钱的直觉还要强百倍，仿佛宇文成都就像一座大金山。
　　她原本以为这种直觉是因为自己要去玉京学院的原因。
　　但她从宇文成都旁边离开后，达到玉京学院时，那种直觉却没有了。
　　而当宇文成都要走时，她的直觉更加强烈了。
　　这才明白宇文成都才是他们的大机缘。
　　南宫曦月很相信自己的直觉，曾经多次帮助她化解危机。
　　见过各形各色的人，经过两天的交流南宫曦月能察觉到宇文成都不是坏人。
　　因此南宫曦月想跟随宇文成都一起离开。
　　南宫曦月看了一眼新出现的吴用，解释道：
　　“因为我发现玉京学院也没有我想象中那么美好，我在这里没权没势，一个很普通的人，很容易受到他们的排挤，以我的容貌更容易带来麻烦。我不是一个人，我还有他们。”
　　南宫曦月指向这群男孩女孩，刚来一天，南宫曦月就能感受到在京都生活的艰难，想要在京都生活下去，没有靠山根本行不通。
　　宇文成都双手抱胸，撇了一眼正在扒拉他手臂的小女孩，面无表情对门口的南宫曦月道：
　　“那你可以回到临京城啊，你知道我要去哪里吗，我要去的地方比你想象的更危险。”
　　南宫曦月摇头道：“不行，我已经在临京城放出话了，我要考上玉京学院，不会回去了。
　　如果我带他们回去了，会受到同行嘲笑的，而且我们回去了，只怕生活比之前还难。”
　　“这个世界是讲实力的世界，我能看出宇文大哥你很强，我们现在还小，需要的东西不多，没有人把我们放在心上，所以没有什么人针对我们，随着我们年龄增长，需求越大，迟早要找一个靠山。”
　　“我不知道宇文大哥去哪里，但我相信宇文大哥的为人，实力不简单，我不想放弃这个机会，我们也可以帮助宇文大哥做事情。
　　我们在这个世界好好只想活下去！
　　哪怕轰轰烈烈的死，也不想混混僵僵的活着，深怕一不小心惹到某个大人物。”
　　“请宇文大哥收留我们！”
　　随着南宫曦月的请求，围在宇文成都旁边的男孩女孩纷纷祈求道：
　　“请宇文大哥收留我们！”

第23章 离京
　　玉京学院大比结束了，但跟李缘一点关系都没有。
　　李缘安安静静待在宫内，等待离京的到来。
　　五天时间，李缘封王的消息已经传遍了整个大禹皇朝，得知禹皇想法的各大野心势力缓缓抬起头来，开始露出獠牙，目光凶狠。
　　禹皇想要一个机会，他们何尝不是在等待这么一个机会！
　　螳螂捕蝉黄雀在后，谁是黄雀还说不定呢。
　　第三天，早上太阳升起，暖暖的晨曦照射在京都城门。
　　京都城门大开，路人皆在两边站立观望，大道上威风凛凛的三百铁骑拥护一辆尊贵的马车徐徐走出城外。
　　李缘掀开车帘望着这座大禹皇朝权力中心的巨城，一时间有些伤感，毕竟自己待在这里有一年多了。
　　李缘明白在漫漫人生中，意外的事情多了去了，很多时候简直就是飞来横祸，你只能低头去斗争，只能一往无前的走下去。
　　比起李缘的伤感，他对面的楚轻颜却轻快得多，看向渐渐远去的城门，小嘴哼着不知名的歌。
　　自己终于走出了十几年的牢笼，涌入波澜壮阔的世界了。
　　待队伍全部消失在京都城门后，在周围观看的百姓中，不少人快速隐秘的返回城里，一时间，跟随李缘已动身前往凌阳府封地的消息，快速从京都城内各个角落散发出去。
　　车内空间很大，坐十几个人都不觉得拥挤，车内只有李缘和楚轻颜，其他随从都与三百铁骑一同行走。
　　三百铁骑在道路上快速奔跑，他们胯下的战马，可日行千里，拉着马车的四匹马也不是凡物，轻松跟随铁骑的步伐，马车内似乎没有感受到颠覆之感。
　　楚君颜在昨天就已经离开京都了。
　　李缘看了一眼喜笑颜开的楚轻颜没有说话，安静的闭上眼神。
　　这几天他已经了解了凌州势力。
　　凌州一共九府五十四郡，将近四百万平方公里，是大禹皇朝最混乱的一个州，里面各势力错综复杂。
　　其中有三大顶级势力笼罩凌州，他们掌控整个凌州大大小小各行各业的七成利益，其他三成利益，各中小势力还要看三大顶级势力眼色行事。
　　三大势力分别是西门家族、烈炎宗、忠义堂。
　　世家、宗门、帮派各有负责范围产业，导致他们关系融洽，联手掌控凌州，其他州顶级势力想要插进去都会受到他们攻击。
　　在李缘思考凌州三大势力的时候，三大势力已经通过京都探子传来的音符得知李缘已经离京的消息。
　　凌州江河府，西门家族所在地，这里不管是西门家族人还是下面的下人皆一副高高在上的样子，每一次出去游玩逛街，旁边的百姓、路人纷纷用敬佩恐惧的眼神看着他们，就算一位先天境的高手看见哪怕是西门家族的一位普通下人都是恭敬的退让开来。
　　西门家族府中，西门家主西门临天，坐在一个碧水青幽的湖中亭内，看着刚传来的信息。
　　一位仪表堂堂的年轻男子坐在他旁边，行云流水般的彻茶，把香气四溢的茶杯恭敬递在西门临天面前，静静等待西门临天看完消息。
　　此人名为西门傲龙，西门临天长子，西门家族少主。
　　见西门临天合上信条，眉头微微皱起，西门傲龙英俊的脸庞露出淡淡笑意，轻声询问道：
　　“父亲，是不是楚王离京了。”
　　西门临天拿起眼前的茶杯，抬到鼻尖嗅了嗅，露出满意之色：
　　“傲龙，最近茶艺渐长了。”
　　看向温文尔雅的大儿子，眼神更是满意，把李缘一行人的信息纸条递给西门傲龙。
　　“没错，楚王离京了，按照他们行驶速度，一个月后便可抵达凌阳府。”
　　西门傲龙接过纸条，低头仔细观看，细细品读每一行字，看完询问的第一句话便是：
　　“父亲，楚君颜会不会隐藏在楚王队伍中，一路护送楚轻颜至凌阳府。”
　　西门临天听言，手中的动作一顿，摇头道：
　　“不会！据消息，楚君颜昨日离开京都连夜赶回昭州，她现在应该在忙着如何把自己调来凌州。”
　　“调来凌州？”西门傲龙温和的眼神露出一抹精光。
　　“没错，你别以为楚君颜除了上早朝露了一次面以后一直都待在玉京学院，在暗中她早已经面见了亲近镇国府的朝中大臣，联合他们提前做好调动进入凌州的准备。”
　　“禹皇会放楚君颜进来吗？”西门傲龙眼中露出一抹凝重。
　　西门家族对镇国府仇恨最深，因此他们最了解镇国府的各种信息，西门临天越了解楚君颜，越明白她的厉害。
　　若楚君颜到达凌州，将是一件很麻烦的事情。
　　西门临天露出冷笑，眼神无比阴凉冷：“楚君颜进不进来，禹皇当然要看我们凌州势力的表现了！”
　　“二十年前不就是这样吗，我们西门家族已经出钱了还不够吗，为何还要我们西门家族派人参战。
　　战争大乱，哪个家族不是明保哲身，为何一定要逼迫我们参战！
　　禹皇借用楚军雄的手差点让我们西门家族后继无人，你大伯二伯他们的能力胜我十倍，当时我们西门家族精英子弟何其之多，就连烈炎宗、忠义堂都要以我们为尊，但是就在那一场大战，全都没了！”
　　“全都没了！”
　　西门临天手中的杯子被他握得粉碎，眼中倒映出禹皇的身影，露出一丝仇恨，更露出一抹恐惧！
　　二十年前，两大皇朝的进攻，大部分势力都以为大禹皇朝抵挡不住，都选择了明哲保身，谋算出路。
　　但在禹皇铁血手段下，竟然硬生生击退了两大皇朝。
　　开始时大禹皇朝没有反应过来节节败退，在面对两大皇朝极具优势的情况下，身为一个皇帝，竟然敢越行千里独闯敌营强势斩杀敌军大帅！
　　伱敢不敢相信！
　　在这种相对自杀的情况下，禹皇竟然成功了，而且回来了。
　　那一战不仅打散两大皇朝进攻的趋势，更让朝内各大势力胆寒，谁要是还不参战，逼禹皇发疯，敌人大本营都敢独闯，自己势力大本营，他不敢吗？
　　导致那一段时间，禹皇下达的命令，没有哪个势力不敢遵守。

第24章 凌州势力
　　“现在禹皇又想借用镇国府的手解决我们凌州势力。”
　　哼！他想得美！”
　　西门临天咬牙切齿道，“禹皇二十年前大战，导致他身受重伤，据各大势力推算出来的信息，禹皇最多还有一年时间。”
　　“二十年都等了，还在乎这一年！”
　　西门傲龙点点头，他明白父亲的意思。
　　接下来的一年，自己不能动楚王李缘。
　　但镇国府楚轻颜就不用客气了！
　　西门临天很快平复了内心的躁动，开口道：
　　“傲龙，楚轻颜和楚王的到来，就交给你吧，你自己看着办。
　　楚轻颜绝对不能放过，当年楚军雄坑杀我们西门家族子弟可是毫不手软，我们一定要楚军雄血债血偿！
　　至于楚君颜，杀了楚轻颜，她必会进来！
　　她进来又能如何，但是别忘了，想对付楚君颜的不止是我们，还有烈炎宗和忠义堂，这是凌州！”
　　“是，傲龙明白。”
　　西门傲龙重重点头，他知道这是父亲的考验。
　　他西门傲龙成为凌州的天，这场试炼他不止要解决楚轻颜，还要让凌州各势力臣服。
　　西门临天继续道：
　　“我们已经得知楚君颜留在三千精锐骑军放在沅州，一旦楚轻颜抵达沅州，三千铁骑会跟随在楚轻颜身边来到凌阳府。
　　这三千铁骑是楚轻颜来到凌阳府的重要战力。”
　　“那就在他们来到凌阳府之前，解决这批铁骑。”西门傲龙眼中露出一抹杀意，内心隐隐有了计划。
　　“哦，看来你已经准备好了？”西门临天见西门傲龙的表情，欣慰笑道。
　　“没错，父亲，凌州向来匪患众多，大多都是占据在密林山地之中，骑军优势不在，我们就借用这些山匪慢慢消耗这些骑军。”
　　山匪对骑军，不知要有多少人去堆。
　　西门傲龙深邃的眼瞳尽是淡漠，山匪的命是命吗？
　　对他们这些顶级家族来说，山匪就是可有可无的工具，让家族子弟晋升官职的工具。
　　能消耗一点是一点，最重要的是表明了凌州势力的态度，通过这件事让西门家族和忠义堂、烈炎宗正式联手。
　　凌州可是他们的地盘！
　　………………
　　十天之后，李缘车队离开了中州地界，来到了沅州境内。
　　傍晚，晚霞照射在一处树林中，李缘和他的队伍在一条河流安营休息。
　　不久，夜晚降临，树林的一片草地上，周围的士兵建起了一簇簇篝火，照亮了周围一片黑暗的树林。
　　篝火中有一只只野兽的肉在火中翻滚。
　　刚刚三百骑军范统领带几十个士兵，进山林中抓捕的野兽，抓的野兽足够多，够每个人都能大餐一顿。
　　最大的篝火旁，李缘看着篝火中翻滚中的兽肉，小叶子不断在烤肉上撒下特制的调料，烤肉滋滋发出声响，一滴滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，香味令人心醉。
　　在李缘左边坐着一位老者，老者微闭双眼，身位材比较瘦，典型的慈祥老者形象，浑身透露出一股不可推测气息，似乎没有一点威胁。
　　这位是禹皇派来守护他的守护者，李缘叫他姜老。
　　右边就是范统领，名为范坚强。
　　二十七八岁，表情严肃，宗师初期修为，统军严明。
　　而楚轻颜和跟随她而来的队伍坐在另一边。
　　一共九人，六女三男。
　　除了楚轻颜和贴身侍女青燕以外，七位男女时不时目光瞥向李缘。
　　虽然在一起呆了十多天了，但他们都没有见过李缘几次。
　　烤肉熟了，小叶子割下最鲜嫩的烤肉递给李缘。
　　李缘接过烤肉，轻咬一口，眼神一亮，飘香四溢，烤肉色泽焦黄油亮，味道微辣中带着鲜香，不腻不膻，肉嫩可口。
　　众人看见楚王殿下已经动手吃了，他们才开始动手吃烤肉。
　　众所周知，在吃烤肉的时候最容易聊天了。
　　“范统领，不知可有婚配？”
　　李缘的一句话，顿时让旁边几人抬起头，范统领更是一脸的尴尬，嘴边烤肉放下，回答道：
　　“禀报殿下，属将还未有。”
　　“没有？”李缘眼神一亮，对着楚轻颜那一伙人高兴道：
　　“范统领，看见那边一群佳人了吗，除了王妃以外，只要伱开口，本王做媒送你一个媳妇如何？”
　　李缘的声音很大，楚轻颜她们都听见了。
　　楚轻颜众人纷纷抬起头，震惊的看向李缘和范坚强。
　　特别是除了楚轻颜以外的五位女子，一脸紧张的看着楚轻颜。
　　她们可不想这么随意就嫁给一个小小的统领。
　　而其他三位男子在三百铁骑的注视下，敢怒不敢言，愤怒的低下头。
　　“楚王殿下，你什么意思？”
　　楚轻颜眼中也露出一丝愤怒，要是这件事自己没处理好，自己带来的七个人就离心离德了。
　　“哈哈，本王看王妃手下这么多人没有婚配，想为范统领介绍介绍。”
　　篝火光芒照射在李缘笑眯眯的脸上，显得十分和善。
　　楚轻颜冷声道：“不用楚王殿下费心，她们暂时不考虑婚配事情。”
　　“哦？原来是这样啊，不过感情的事情，谁说得了呢，范统领有机会和她们亲近亲近，多聊聊。”
　　范坚强离李缘很近，李缘眼底的冷意，他看得十分清楚。
　　范坚强不知楚王殿下在想什么，但很时务道：“多谢殿下赏识，属将遵命。”
　　顿时青燕等五女身形一缩，瞥了愤怒的楚轻颜，一句话也不敢说。
　　她们的目光再也不敢看李缘了。
　　“哼！”楚轻颜恶狠狠的盯着笑得很和善的李缘，转头小声安慰青燕等人。
　　呵！
　　李缘见她们的目光不敢再望过来，内心露出一抹冷意。
　　吃我的，坐我的车，等到了封地，还要帮助楚轻颜对付我。
　　是不是给你们脸了！
　　楚轻颜安抚了她们心情后，坚定道：
　　“好了，你们别怕，有本小姐在，楚王他不会把你们怎么样的，还有三天，三天后，我镇国府三千铁骑就来接应我们了。”
　　其中一位清秀女子小心翼翼瞥了一眼李缘，表情变得从容道：“二小姐，放心吧，我们不会这么容易上楚王的当。”
　　“秋雅说得对，我们不会上当的。”

第25章 路遇
　　深夜，众人休息了，篝火周围几十位守卫在守夜。
　　突然间，森林深处传来一阵兵器交接的响声，激烈的战斗声音。
　　躺着马车周围的士兵顿时惊醒，士兵们迅速站起来，排列组合，散松的气势一变，握紧手中兵器凝望前方。
　　马车内的李缘也被惊醒，已经起身握紧手中的兵器的范坚强迅速来到马车旁，对李缘道：
　　“殿下，是否派人去看看。”
　　李缘看了一眼旁边悠哉悠哉坐着的姜老，点头道：
　　“去吧！”
　　范坚强得令后，对旁边一位小队长一挥手，其立即会意，率领一小队进入树林探查。
　　范坚强一招手，散落在周围的士兵立即团团围住马车，刚毅的面容中目光炯炯，眼光凝视前方，浑身紧绷摆出随时出击的姿态。
　　不一会儿，交战果然停止了。
　　但很快交战声音更大了！
　　范坚强脸色一凝，这是派出的小队交手的声音，但能感觉到战斗越来越近，他们的实力不强。
　　“去！”
　　范坚强再次发出指令，两队士兵迅速冲入树林，把前面的士兵接应回来。
　　周围都是密林，未知情况下不可随意出击，以保护殿下为主。
　　很快，树林之中，树叶草木乱飞。之前派出的士兵一个个射出来，快速来到严阵以待的队伍中，目光看向丛林中。
　　嘭！嘭！
　　除了他们以外，一位小队长身边还有七八人紧跟其后，最显眼的是一位年轻女子，长的极为清秀，脸色极其苍白，浑身衣物脏乱，在她身边青年男子，二十岁，后天初期修为，面容清秀，浑身都是伤痕，血流不止，抱着一个身受重伤的中年男子，眼神充满恨意的看着前方，而那重伤的中年男子还剩一点气息，还有四位伤痕累累的护卫紧紧守护在他们旁边。
　　不到两个呼吸，丛林中的敌人不断跳了出来，不一会儿了，前方草坪上聚集了三十多个武者。
　　这些武者，见到数百名士兵手中长枪凛凛，冰冷的双眸直视他们，脸色发白，原本的杀意化为了恐惧。
　　一时间，所有人都安静下来，凝视对方，唯有篝火不断发出响声。
　　这群武者的首领乃前方一位中年男子，满脸阴翳，看着士兵围绕中心华贵的马车，显然遇到了一位大人物。
　　此时这位首领杨通内心不断骂娘，这一群废物，五十多个人抓十几个逃出来周家的人都抓不住。
　　这十几天来，从凌州不断追捕，追到现在，双方都有些伤亡。
　　今晚抓住了机会，埋伏在他们必经之路，重伤周家最强者，拥有先天巅峰修为的周源，眼看就要完成家主交代的任务，到时候把周家的少主和大小姐交上去，得到家主的赏识，以后就能不断升职给资源，不断的让自己变强，最后不一定还能迎娶孟家的嫡系小姐，走上普通人一辈子都走不上的巅峰。
　　但是这一切梦想都是破灭了，杨通越看了手下这群废物越愤怒，又看了李缘一行人一眼，心底一凉。
　　他们本来可以好好围杀周家人，没想到被一路上平平无奇的周家大小姐阴了一手，让他们逃出包围圈。
　　一连抓捕到这，就在他们又准备得手的时候，特么的周家大小姐突然出声，来一句“出手”！
　　杨通等人立即发现在他们前方隐藏了一伙人，以为是周家的支援，不分青红皂白的干了起来，虽然他们在战斗中说了什么，但杨通哪里管这种事。
　　对方区区十几个人，只有一个先天后期的修为，和十几个武道境的手下，不管是不是周家的支援，按照灭口的习惯，连同周家人一同杀了。
　　但没有想到对方实力有点东西，不光先天后期的首领一个人挡住了自己先天巅峰的实力。
　　他手下的武道境的人个个能同级一打二，还能配合越级挑战。
　　四十多人还拿不下十几个人，真他娘的一群废物！
　　当然，这个杨通也没有自觉发现自己的问题，一个先天巅峰的高手，还拿不下先天后期的人！
　　当杨通来到明亮的草坪，看到这些人，才发现刚刚在密林中战斗的人是士兵！
　　一时的失策啊！
　　追到到这里的时候，杨通心里更是后悔不已。
　　这些人怎么可能是周家的支援呢！
　　自己当时怎么就不听听那位队长说什么呢。
　　杨通想到这里，见对面的人虎视眈眈的盯着自己，欲哭无泪，如果再给我一次机会，我一定会好声好气的对他说。
　　“请你们让一下，麻烦你们了……”
　　顿时，杨通阴傲的脸笑得跟菊花一样，拱手道：
　　“不知打扰到了哪位大人，这是一场误会，在下凌州孟家总管杨通，看在孟家的面子上，高抬贵手，放过我们这些狗东西，等在下回到孟家，再准备一份厚礼，来道歉如何？
　　如果你们离这里远，我还可以派人去送礼，只要给小弟一份地址，不出三天保证送到。”
　　杨通满脸谦笑，只希望对面能知道凌州孟家，能看在孟家的面子上，放任自己离去。
　　听到是凌州孟家的人，楚轻颜眼中出现一抹杀机，走出来冷哼一指道：
　　“凌州孟家，去，都杀了！”
　　杨通这些人听了一惊，握紧手中兵器，顿时想要逃跑，然而却发现这些士兵没有一个人动手。
　　楚轻颜看到范坚强等人不为所动的同样，眼中有些尴尬，很自然的收回手指，对李缘道：
　　“凌州孟家是西门家族最忠实的走狗！”
　　此时李缘走出马车，站在车架上。
　　周家大小姐刚刚一直不露痕迹的观察这些士兵情况，当看到一位俊逸少年站出来后，立即明白这些人首领是他。
　　看着对面心惊胆战的杨通，目光一狠，咬牙道：
　　“多谢恩人刚刚救命之恩，孟家抓捕我们是为了一份宝藏，若恩人再救我们一命，我们愿意把田龙宝藏献给恩人！”
　　李缘听见女子献给自己宝藏时，内心一动，虽然不知道什么叫田龙宝藏，凌州孟家属于三大势力之下的顶级势力，能被他们看重的宝藏肯定丰富，太适合他这种没钱的美少年了。

第26章 藏宝图
　　“什么！”
　　“田龙宝藏？”
　　所有人吃惊的看着这位周家大小姐，
　　宝藏这两个字很吸引人，一般都伴随大机缘。
　　周穹也吃惊的看着从小到大以智慧著称的姐姐，但一想现在的情况，也失落的低下了头。
　　宝藏就在凌州，现在他们的情况还能保住吗。
　　周婉婷目光很坚定，实力不够就别占有不该有的东西，他们周家就是因为知晓田龙宝藏的事情才被灭门，在追捕过程中，她已经想好，要为家族报仇，就把这份宝藏献给某个大势力，让他们替自己报仇。
　　现在就是一个机会。
　　刚刚绝美少女的一句话，让她脑海灵光一闪，似乎想到了什么。
　　或许真的可以为家族报仇！
　　“这位公子，您不用听她乱说……”
　　杨通足以杀人的目光盯着周婉婷，对李缘急忙解释道。
　　李缘见杨通还想掩饰，目光冰冷吐出一个字：
　　“杀！”
　　顿时周围士兵气势一边，范坚强气势爆发，枪尖寒芒闪烁，瞬间冲出！
　　杨通听到李缘要杀他们，眼神一缩，恐惧立即化为怒气道：
　　“好好好，不管你们是什么人，敢惹孟家，你们必死无疑，兄弟们他们不会让咱们活下去的。
　　既然我们都活不了，那就杀几个赚几个，十八年后又是一条好汉！
　　别丢了孟家的脸！
　　兄弟们，跟我杀！
　　来世，我们还做兄弟！
　　孟家武者听到杨通的话，内心热血沸腾，满脸杀气，视死如归的拿着武器向士兵冲去！
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　杨通亮出武器也大喊一声，随即爆发出先天巅峰的气势，拼命的时候到了！
　　全身实力爆发，以最快的速度爆射而出，只不过和手下们冲的方向不一样。
　　杨通转头冲回了树林里！
　　………………
　　“兄弟们坚持住，我会帮你们报仇雪恨，伱们的死是有意义的！”杨通心里怒吼着。
　　此时冲出去的孟家武者们看见自己的首领逃跑了，动作一滞，满眼愕然！
　　“……”
　　“杨通我（太阳或者一种随处可见的植物）*你大爷”
　　“杨通我（太阳）*你先人！”
　　孟家武者怒骂道，随即也醒悟转头就跑，但是已经来不及了，士兵们已经冲到他们面前。
　　原本满脸仇恨死死盯着杨通的周穹，见到杨通转头逃了，满脸愕然，随即冲了出去愤怒大喊：“狗贼别跑！”
　　但周婉婷死死的拉住了他。
　　李缘看了这等操作，站在马车上一动不动，满脸无语道：“人才啊！”
　　而对于逃跑的杨通，范坚强以更快的速度越过他们，冲入树林内。
　　“铛！铛！”
　　“杀！”
　　一瞬间双方陷入了碾压式战斗。
　　鲜血横飞！
　　一位位孟家武者被士兵击杀。
　　李缘站在马车上，静静的看着这一幕。
　　“殿下，你还是回来吧，这些事情交给范统领就行了。”马车内的姜老开口道。
　　李缘摇摇头，第一次看到杀人的他，目光平静，露出淡淡笑意：
　　“不必了，姜老，本王迟早要面对这一幕！”
　　战斗很快结束了，范坚强也回来了，手提着杨通的脑袋，丢给了周婉婷等人面前。
　　“啊！”
　　周穹再也忍不住了，拿起大刀在杨通脑袋上疯狂劈砍。
　　“多谢恩人帮我们报仇！”
　　周婉婷明白范坚强丢杨通人头给他们的含义，连忙对李缘感谢道，从衣袖中抽出宝藏地图递给范坚强。
　　范坚强摸了摸宝藏地图，发现没有什么问题，走过来递给李缘。
　　“殿下！”
　　“嗯，小叶子，你拿好！”
　　李缘站立不动，让身后的小叶子拿好藏宝地图。
　　“是，殿下。”
　　小叶子很听话接过地图。
　　“范统领，你带领他们收拾一下，给周家人腾一个地方。”
　　李缘遥指周婉婷等人，给范坚强一个深意的眼神。
　　“是，殿下。”
　　范坚强明白了李缘眼中的含义。
　　现在宝藏还不明确，可不能让他们走了！
　　此时楚轻颜也缓缓走过来，看着周婉婷等人被范坚强带到一个地方休息，余光盯着小叶子拿的藏宝图，对李缘道：
　　“楚王殿下，这些人都是凌州人，而你刚刚杀的人是凌州孟家人，你去了凌州要小心了。”
　　“嗯？”李缘颇为意外的看向楚轻颜道：
　　“我杀了人？没有啊！
　　不是王妃下令杀他们吗，本王只是遵从王妃的指令而已。
　　毕竟本王什么都不懂，要听王妃的！”
　　李缘略微苍白的脸色露出一个笑容。
　　呸！
　　楚轻颜听到李缘的话，内心冷哼，看向小叶子手中藏宝图，突然笑着道：
　　“好啊，既然你什么都不懂，把藏宝图给王妃我鉴赏鉴赏，看看是不是真的。”
　　李缘看到士兵们把尸体抬走，脸色又一白，连忙摆手道：“天色不晚了，王妃该休息了，就不麻烦王妃了，明天还要赶路呢。”
　　“哼！”
　　楚轻颜就知道李缘不会这么容易把藏宝图给她，一声冷哼后，便走开了。
　　而走的方向是周婉婷等人休息的地方，但是还未等楚轻颜靠近他们，范坚强在旁边义正言辞阻止道：
　　“王妃，这些人现在还不可信，怕有危险，王妃暂时不能靠近。”
　　“你……！”
　　“哈哈！”李缘见到远处楚轻颜吃瘪回去，大笑两声。
　　转身回到马车内，一直压制内心的恶心感爆发了。
　　“呕……！”

第27章 遇山匪
　　就在李缘等人继续赶路的时候，宇文成都和吴用一行人已经进入凌州凌阳府境内。
　　风尘仆仆走了一天后，他们就被打劫了。
　　没错被打劫了……
　　“看什么，没见过这么大的砍刀吗！”
　　密林丛生的道路上，三十多位衣衫褴褛的山匪团团围住宇文成都、吴用风尘仆仆的一行人。
　　说话的是一位首领，他手拿着一把大砍刀，在宇文成都面前挥舞示威。
　　首领卫原的脸上络腮胡茂盛，眼睛扫视这一群行人，一个壮汉、一位瘦弱的穷酸文人，一个脏兮兮的女子，再加上八位瘦小的孩子。
　　这种搭配，他们怎么敢从这条路走啊，要是不劫一下，简直就是不尊重自己的职业。
　　噗！噗！
　　强忍的笑声在人群中响起。
　　躲在后面的小斯，见到仅仅只到宇文大哥胸膛的山匪首领在宇文大哥面前耀武扬威的滑稽样子，他就觉得好笑。
　　不得不说凌州匪患是真的多，他们进入凌州已经遇到三起了，有的十几个人，有的三十几个人，但都被宇文成都轻松解决了。
　　他们也是第一次看到宇文成都出手，强！
　　太强了！
　　所以小斯他们一点都不慌，随着小斯的笑声，其他同伴也忍不住笑了起来。
　　“咯咯！”“咯咯！”
　　“你们是不是想死啊！”卫原见到一群小孩不感到害怕还笑起来，一声怒吼，凶煞之气散发而出，模样变得很吓人。
　　立即把小斯等人吓住了，笑声停止了，龟缩在一起。
　　卫原看着这群小孩被自己吓住，露出得意的笑容，但看到小孩们衣服或多或少都有补丁，身体瘦弱的样子，眼中露出一丝不忍。
　　“咳咳，这条路属于我们凌风寨的，凡是过路人都要交费，每人……”
　　“每人就交十文钱！”
　　卫原越过宇文成都粗壮的身形，打量吴用、南宫曦月一行人，除了一辆破烂的马车，好像也没有值钱的东西了。
　　“听见没有，今天我们大哥大发慈悲，每人就交十文钱就可以走了。”
　　卫原旁边的小弟叫道，周围山匪都站在原地不动，连武器都没有举起来。
　　宇文成都静静站着，他能看出这些山匪没有杀意，特别是看到八位小孩出来时，他们眼中的凶光少了一半，这在才让他一开始没有动手。
　　南宫曦月、小斯等人的目光看向了宇文成都，等待他的决定。
　　山匪的目光早就聚集在宇文成都身上，毕竟这么高大威猛一壮汉，站在那里，不注意都不行。
　　只见宇文成都对卫原等山匪摇了摇头。
　　“什么，每人十文钱你们都交不起？”
　　卫原见宇文成都摇头，立即惊叫道。
　　旁边的小弟凑到他身边，看着这一行人寒酸的样子，小声道：
　　“大哥，你看他们寒酸样子，可能真没有钱。这位壮汉应该是照顾这些小孩的顶梁柱了，都是可怜人，要不咱们把他们放了吧。”
　　“不行，所谓国有国法，匪有匪规，过路的人必须交费。”
　　卫原一口回绝，又看了一眼小斯等孩子们，扬了扬手中大刀，对宇文成都叹息道：
　　“这位壮士，我们也知道伱的困难，但我们也很难办啊。
　　这样，你们每人出一文钱，就一文钱你们就可以走了，怎么样。”
　　打扮得脏兮兮的南宫曦月见到卫原这么快松口，眼神一亮，推了推旁边的小斯。
　　小斯看到南宫曦月的表情，立即会意，连忙跑到宇文成都身旁哭诉道：
　　“大哥，你把我卖了吧，这么多弟弟妹妹还要你养活，现在连过路费都交不出，我们现在这个样子，凌阳府的亲戚能看得上我们吗，到时候又受到一阵白眼，寄人篱下的滋味太难受了。”
　　满脸泪水，看起来十分可怜的小斯看向卫原等人，继续哭诉道：
　　“各位大哥，我知道你们不是坏人，要不你们买下我吧，我大哥太苦了，一个人要养活九个人，还有二哥这个废材，体弱多病，经常要喝药，好不容易凭点学识得到官府主薄赏识，得到了一个文人职位，但没想到又被城内大家族子弟抢去了，他们还要压迫我们，我们只能离开家园，流浪各地。”
　　“呜！呜！”
　　顿时南宫曦月旁边的七个小孩，同时哭了起来，跑到小斯旁边哭诉。
　　“不，六哥，你还要留下帮助大哥，要卖就卖我吧。”
　　“不，七姐，卖我，我一点用都没有。”
　　“卖我吧，卖了我就有过路费了。”
　　“咳咳，”吴用见到这一幕，早就把玉扇收回袖中，连忙用衣袖掩面，给旁边宇文成都一个眼神，这群山匪似乎不错，比前两波不一样，有点道义。
　　一个想法在吴用内心形成。
　　嘶！
　　这么惨！
　　这群终究不是凶神恶煞的山匪，他们也有好多人是无奈上山的。
　　见到这群瘦小孩子凄惨模样，原本包围他们的山匪们纷纷走回卫原旁边，其用意不言而喻。
　　“大哥，要不咱们放了他们吧，都是苦命人啊，而且还有一个倒霉的读书人。”
　　“特么的，没钱你读什么书啊，你看看你大哥几个弟弟这么苦了还读书！”
　　卫原看着掩面哭泣的吴用破口大骂，这个时代还没有科举制度，但凡是白身的贤才只能加入各家族各势力，得到他们举荐后才能入朝为官。
　　别看京都有这么多武者读书人，那是京都，比如这些山匪，也就卫原是一位后天中期武者，其他人都是武道三重、四重左右，勉强得到了一些简陋的功夫修炼，比普通人强一些。
　　“你不要骂我二哥了，我二哥聪明着呢，只不过没有遇到机遇而已，呜呜！”
　　小斯脏脏的衣袖盖住小脸“痛哭”道。
　　“呜呜，呜呜呜！”
　　小孩们哭声一片。
　　“是我的错，是我的错，一身知识一点用都没有。”吴用放下衣袖，一脸悲伤道。
　　“诶呀，算了算了，你们走吧！”
　　卫原见到一片悲伤的声音，别过头挥手示意他们离开。
　　本来自己就过得不如意，却见不到人间疾苦。
　　“不，大哥，你要了我吧，我只要一百文钱，我们已经饿了很久了，我想让大哥他们能饱餐一顿，多吃几个大白馒头。”
　　小斯见到山匪们纷纷让出一条路，十分大胆的跑到卫原面前，拉着他的衣袖哭泣道。

第28章 凌风寨
　　“你这……唉！”
　　卫原看着扒拉自己的小孩这么懂事这么可怜，目光犹豫了一秒钟，把刀递给旁边的小弟，从衣服内拿出一两碎银和三文钱。
　　抛了抛，随后把三文钱收起来，把一两碎银放在小斯手中。
　　“去去，拿着这点银子带你弟弟妹妹们去吃大白馒头，以后等你长大了，记得还给我！”
　　小斯呆呆的看着卫原就这么给自己一两银子了。
　　“去，走吧！”
　　卫原小心翼翼的挥袖，把小斯推回去。
　　“伱们走吧！”
　　卫原接回大刀，对宇文成都他们挥刀示意他们离开，便转身背向他们。
　　“大哥，你看这……”
　　这下搞得小斯都不会了，本来他们嫌路上无聊想玩玩而已。
　　小斯捧着银子走到宇文成都面前。
　　“快走吧，等下我们反悔了，你们后悔都来不及。”
　　卫原旁边的小弟赶紧道。
　　这可是一两银子啊，他看着都有点心疼。
　　宇文成都皱了皱眉头，看向旁边的吴用，他刚刚的眼神是什么意思？
　　只见吴用快步越过宇文成都，走到卫原面前，高声道：
　　“各位壮士大义，没想到官场无义，山匪有情！今日让吴某倍感荣幸，简直枉为读书人。”
　　卫原等山匪们听到吴用这位读书人的称赞，内心格外舒畅，不由得挺直了腰。
　　嗯～！
　　背对吴用的卫原露出一个满意的表情，对丢掉的一两银子也不心疼了。
　　然后又听到吴用激动道：
　　“我们不走了！”
　　听到这句话，卫原猛然回头：
　　“什么！”
　　“你们不走了，去哪？”
　　“我们跟各位义士上山！”
　　“什么！”
　　不仅是山匪，就连南宫曦月和小斯她们也震惊的看着吴用。
　　“喂喂喂，你们过分了啊！”卫原大刀指向吴用，大声道：
　　“什么意思，打劫不要你们钱就算了，老子给你们钱，老子也认了。
　　现在你们要赖上我们？
　　这就过分了啊！
　　再说了当土匪你们会吗！”
　　只见吴用谦虚道：“这位义士，我们不会，可以学啊，我们学得很快的。”
　　“不行不行，当土匪也要有条件啊，你们看看除了这位壮汉，你们哪个有力气当土匪。”
　　“当土匪很辛苦的！”
　　卫原婆口婆心劝解道，要不是被逼无奈，谁愿意当土匪啊。
　　吴用立即露出悲苦之意：“我们已经好几天没有饭吃了，就算义士给了一两银子，我们十几张嘴，也坚持不了多久。
　　义士你们应该清楚有些亲戚的嘴脸，我不想让我的弟弟妹妹们寄人篱下的生活，受尽别人白眼。”
　　听到吴用所说的某些亲戚，这些山匪不少人点点头，能明白吴用说的是哪种亲戚。
　　“今日看到各位义士都是深情朴实之辈，你们一定会善待这些孩子。
　　再说了山匪怎么了，山匪就一定低贱吗，大酒一口闷，大肉一块吃，活得不潇洒吗！”
　　吴用表情变得激动，目光无比明亮，山匪的目光不自觉汇聚在吴用缓缓升起的手。
　　“忠义堂还是从混混出身呢，我们山匪为何不能。
　　既然要做山匪，那我们就要做最大的山匪，成为忠义堂一样的大势力大山匪！”
　　吴用语气充满感染力，缓缓升起的手狠狠一握，让周围的山匪内心澎湃，突然想发泄些什么。
　　但是不知道说些什么，憋红了脸，目光炯炯看向卫原。
　　卫原深呼一口气，他从来都没有想过这些，当山匪都是得过且过的一天，听到这位读书人的话，麻木的内心怎么有了一个目标了呢。
　　嘶！
　　不愧是读书人！
　　卫原觉得他们凌风寨正好缺这么一个读书人。
　　要是把他带到寨主面前，或许是不错的选择。
　　还有那位壮汉，一个都顶十个小喽啰了，区区几个小孩也不算什么吧。
　　卫原扫视宇文成都等人情况，对旁边的小弟微微点头。
　　“好，既然各位能够看得起我们身份，那等会你们就跟我上山！
　　上山当土匪！”
　　小斯等人眼神一亮，表情充满兴奋，他们不知道土匪代表什么含义，但觉得很好玩，纷纷高呼道：
　　“上山当土匪咯！”
　　“上山当土匪咯！”
　　而南宫曦月默默的看着一脸淡笑的吴用，还有始终一言不发的宇文大哥，她能明显感觉到宇文大哥内心的拒绝，但他还是听从了吴用的想法。
　　这是为什么呢？
　　一路上，她看得出吴用很尊敬宇文大哥，但内心拒绝的宇文大哥为什么会听从吴用的想法。
　　很神秘的组合！
　　南宫曦月从京都跟他们离开时，就感觉到他们有明确的目标。
　　京都、凌州、凌阳府！
　　南宫曦月目光一闪，瞥了他们一眼，连忙低下头。
　　小孩子们的高呼，让山匪们心情很好。
　　“哈哈，走！”
　　卫原旁边的小喽啰率先回去向寨主报备，卫原的山匪们带着吴用、宇文成都一行人一同上山。
　　凌阳府一共六郡，四十八城，数百个小镇。
　　都府城位于凌阳府境内中心，这条道路连接附近两郡，是经过都府城道路之一。
　　这里群山围绕密林云集，有不少山匪盘踞在此，卫原所在的凌风寨就在这条道路上抢劫商队旅客。
　　凌风寨有三位寨主，都是先天修为，有四百多名山匪，凌风寨在这一片山林算得上第二大的匪寨。
　　凌风寨座立与群山密林一处偏僻高山上，高山后面是悬崖峭壁，四围三面高岗石土围绕，想上此山只有一条蜿蜒路。易守难攻。
　　山寨营内，广场上方有一特别显眼的高堂，高堂四周都有山匪在把守，三位寨主听卫原提前派回来的小喽啰汇报。
　　“你是说两个男人带着一群小孩要来投靠我们凌风寨，而且还有一位读书人？”
　　主位上大寨主程风，黑虎头似的脸上，目光很亮，穿一身宽宽大大的虎皮袄，斜靠在座椅上，目光瞥向旁边身材魁梧的三寨主蒋远问道：
　　“老三，你怎么看？”
　　三寨主蒋远摸摸光亮的大脑袋，嗡声道：
　　“能怎么样，来就来呗，咱们又不是养不起几个小孩，倒是那个读书人有意思，特娘的，刚想要当山匪就想着做最大的山匪，有种！”

第29章 上寨
　　“呵呵，我们是什么，是山匪，不是什么乱七八糟的收养所！”
　　三寨主蒋远对面的是二寨主，二寨主周信，高个子，方脸盘，长得很魁梧。下巴上有一颗黑痣，双眼看向三寨主蒋远露出一个不屑的眼神。
　　他们是什么，是山匪，打家劫舍才是正常，什么人都要收，瘦不拉几的人也收，现在连小孩也要收。
　　经常遇到大肥羊不杀，就只要过路费，他奶奶的，堂堂黑林群山排名第二山寨被两个白痴寨主搞得苦哈哈，还没后面几个山寨过得滋润。
　　他都有点后悔加入这个山寨了。
　　大寨主程风撇了一眼周信，他知道周信内心有怨，毕竟一个先天境中期高手去哪里不滋润，非要到山上当山匪。
　　但程风觉得当山匪也要有规矩，不然随随便便烧杀抢掠，山寨名声就坏了，别人一遇到自己，就会拼死拼活，每一场下来山寨不会有伤亡吗，要是不长眼，遇到哪个强者，一人能团灭凌风寨，就比如现在这一行人。
　　“你们就不觉得奇怪，两个男人带着一群小孩大摇大摆走在道路上不怕被劫？
　　而且这么容易就愿意上山当山匪？
　　我们凌风寨虽然名声不错，但终归是山匪，普通人听了只会害怕。躲都等不及，他们就带着小孩随意上山，这两个男子肯定有问题。”
　　身为寨主，脑子还是有点的，听到程风的话，大光头蒋远眼中露出一抹煞气，声音十分浑厚。
　　“大哥的意思是他们来者不善？”
　　程风微微摇头：“来者不善倒是未必，毕竟他们还带着七八位小孩，很可能是来投靠咱们，但实力绝对不是卫原所说的普通人，可怜人。”
　　周信冷笑道：“呵呵，那个读书人不是说了吗，要做最大的那个山匪，没点实力他敢这么说吗！”
　　“那我们还收不收？”蒋远问道。
　　“收！别人都敢来，我们为什么不敢收。”程风露出自信之色，做什么事都畏畏缩缩，还当什么山匪。
　　“好，那咱们就会会这群家伙。”
　　很快卫原就把宇文成都等人带上高堂上。
　　此刻除了三大寨主，十几个大头目也就坐在两旁，他们的目光直直的盯着比三寨主还要高大威猛的宇文成都。
　　也只有卫原这个憨货，才觉得宇文成都是一个普通人。
　　“老大，怎么样，这位宇文兄弟，高大威猛吧，就这个块头，以后往那一站，过路人都不用我们说，他们就会乖乖交过路费。”
　　卫原得意洋洋的向大寨主介绍道。
　　“你先退回去，”程风摆手示意卫原退到最后一个位子就坐。
　　二寨主周信和三寨主蒋远看向宇文成都露出凝重之色，他们都是先天境，能感受到宇文成都身上若有若无的压迫感，很强。
　　真正的强者不需要暴露什么气息，单单站在那就能让别人知道这是一位强者。
　　程风站起来，对宇文成都拱手道：“这位壮士，不知为何要加入我们凌风寨，凭壮士的能力，带着他们去投靠哪个势力都能过得滋润才对。”
　　未等宇文成都开口，吴用率先踏出一步，抽出玉扇微笑道：
　　“大寨主，我等原本就是逃难而来，都是真心实意前来投靠。
　　寨主应该明白，投靠其他势力家族，风光是风光，但会处处受限制，而且进不了高层，太憋屈了。”
　　吴用的话，让三寨主蒋远止不住的点头，他和大哥不就是因为大势力的条条框框，才不愿意加入，在这里落草为寇吗。
　　“这位先生是？”程风见到吴用一股文人气息，语气颇为尊敬。
　　“在下姓吴名用。”
　　“无用？”大光头蒋远睁大双眼，露出惊奇之色，还有读书人叫这种名字的？
　　“原来是吴用先生。”大寨主程风能听明白为何吴用特意介绍姓与名的含义。
　　程风扫视宇文成都和吴用二人，沉声道：
　　“若二人愿意加入我凌风寨，可为我凌风寨四寨主和五寨主之位如何！”
　　程风话一出，周围的大头目纷纷动容。
　　周信眼睛一眯，示意一位投靠他的大头目张生。
　　张生会意，立即起身道：“大寨主，这怕不符合规矩吧，咱们兄弟们累死累活占了多少功劳才当上大头目，现在两位刚刚一来，就坐到了四寨主五寨主的位子，怕有些兄弟会憋屈。”
　　“是啊，大寨主，哪有刚刚一来就坐我们头上的道理。”
　　“俺是不服气的。”
　　有几个头目顿时开口道，目光看向宇文成都和吴用充满不服，看向他们身后的小孩更是嫌弃。
　　嗯？
　　大光头蒋远眉头一皱，周信目光看向别处默不作声。
　　吴用注意到三位寨主的表情变换，手中玉扇轻快的摇起来，露出微笑道：
　　“哈哈，那是自然，多谢大寨主赏识，正所谓无功不受禄，刚上山寨时，吾便说过做山匪就要做最大的山匪，在路途中吾便听闻卫头目介绍在咱们凌风寨附近有一黑虎寨，我们愿打下这座山寨，作为我们加入凌风寨的见面礼。”
　　“黑虎寨？”
　　吴用话一出，这几个大头目息声了，黑虎寨寨主可是一位先天后期的高手，要是他们能打下黑虎寨，当上四寨主五寨主之位未尝不可。
　　周信目光转动，他早就想打下黑虎寨了，开口道：“好，若二人能打下黑虎寨，我等必在寨前迎接两位寨主归来。”
　　程风细细打量一直默不作声的宇文成都，点头道：
　　“好，黑虎寨一共有两百多号人，老三你带着两百人跟随吴用先生一同前往黑虎寨。”
　　“行，俺就跟着伱们去看看，吴用先生你果然有种！”
　　大光头蒋远露出一个大拇指。
　　吴用保持微笑道：“多谢大寨主帮助，我们不需要用这么多人，只需要让卫头目和刚刚那四十人去便可。”
　　嘭！
　　不少头目站了起来，不敢相信的看着他。
　　周信也露出疑惑之色：“四十人，当真拿下黑虎寨？”
　　别说四十人，就是程远带两百人也未必能拿下黑虎寨。
　　“当真！”
　　吴用玉扇一收，在手中一拍，自信道。

第30章 打黑虎寨
　　夜晚，在黑虎寨附近的小山林里，吴用和宇文成都、南宫曦月、卫原等四十多人在观察黑虎寨的情况。
　　旁边小斯等小孩也趴在一旁。
　　子时，夜黑风高，黑云遮住了月光，山上的动物开始行动了，各种狼嚎虎啸，让小斯等人瑟瑟发抖。
　　但他们还是咬牙坚持住，因为南宫曦月说过，以后这种事情多得是，迟早要出来锻炼的。
　　“吴先生，我们如何进攻，你需要的各种草药已经准备好了。”卫原紧张的看着吴用。
　　五十多个人攻打两百多个人的山寨，其中还有八个小孩，能不紧张吗。
　　“好！”
　　吴用看着卫原旁边两位喽啰捧着一大包草药，玉扇一挥，一股淡青色罡气包裹草药慢慢抬起，飞到吴用的手上。
　　卫原等人睁大双眼，吴用先生也是先天境高手！
　　吴用右手抬起比他还大的草药，左手汇聚体内能量，淡青色罡气汇聚一团，如同一团火焰般。
　　左手一挥，一团青色罡气融入草药包里面，草药包在吴用右手快速翻转，很快冒出淡淡烟雾。
　　吴用左手再一挥，一股柔风带着这些烟雾快速吹向黑虎寨。
　　黑虎寨的大寨门上，几个守寨的山匪依靠在柱子上，眯着眼睛，显然很困了，淡淡烟雾快速融入山寨中，很快让他们陷入了昏迷。
　　嘭！嘭！嘭！
　　几道沉闷声响起，山寨守卫倒在地上。
　　卫原微微张开嘴巴，挥手示意旁边的几人，想要前往快速打开寨门。
　　然而吴用却摇头示意阻止他们，等了一会儿，只见又听到寨门后面几道轻微的倒地声。
　　“这是昏迷烟雾的解药，你们每人吃一点，后天境之下的人吸了之后，一觉会睡到明天，后天境吸收之后也会感觉手脚无力，体内劲气消散。”
　　吴用随手把草药包内被淡青罡气包裹的一大片叶子递给卫原，让卫原分给几十个弟兄。
　　随即对宇文成都点点头，宇文成都一招手，卫原心领神会，立即和五个好手快速向黑虎山寨，轻声爬上山寨山栏上，手持散发出寒光的匕首，在昏倒的山匪鼻子上探查气息。
　　真的昏倒了！
　　卫原连忙下去打开山寨大门，其他人解开昏倒在地山匪的裤腰带，把他们纷纷绑起来。
　　此刻宇文成都已经带来几十号弟兄来到了山寨门前，见到山寨大门打开，他们迅速进入。
　　“你们去解决普通山匪，寨主交给吾。”
　　宇文成都大手一挥，示意他们分散解决其他山匪。
　　山寨营内，许多山匪在熟睡觉，再加上昏迷烟雾，四十多个人解决他们还不是轻轻松松。
　　卫原等人很快四处分散。
　　而宇文成都手持凤翅镏金镋，一步一步走向黑虎寨最上方的房屋，正是黑虎寨寨主住所。
　　走到半山腰的时候，另一处突然传来一声有气无力的叫声：
　　“奇袭，有人来袭寨了，寨主救命！”
　　这是一位后天境头目，他被凌风寨的人捆绑他的动作惊醒，刚想动手，没想到四肢发软，根本无力使劲。
　　捆绑他的喽啰看到他醒来疯狂大喊，手中寒刀一挥，后天境头目脖子上的鲜血直喷而出！
　　然而有气无力的叫声，在夜空中还是让不少人听见了，几位后天境头目纷纷惊醒，猛然起身。
　　然而面临他们的是凌风寨喽啰的扑杀！
　　在黑虎寨最上方的房屋内，一张大床上，双手抱着两个娇嫩女人的黑虎大寨主正在熟睡，听到叫声猛然张开眼睛，一股淡淡的血腥味传入鼻内，身体一动！
　　嘤！
　　与他关联的女子瞬间惊痛。
　　唰！
　　黑虎大寨主直接跳下床来，穿好衣服，抽起床边的大刀就冲了出去！
　　冲了出去，看见下方自己黑虎寨的山匪被凌风寨人乱杀的情况。眼睛冲红，满脸怒火，先天后期的气势爆发，大吼一声：“凌风寨，伱们找死！”
　　咻！
　　一道极快的破空声！
　　金光划破夜空，极速射向黑虎寨主。
　　黑虎寨主眼瞳狂缩，瞬间罡气笼罩全身手持大刀快如闪电，如一道月光劈向射来的凤翅镏金镋！
　　铛！
　　大刀劈在凤翅镏金镋刃上，瞬间破碎！
　　恐怖巨力灌持的凤翅镏金镋没有一丝阻拦，碎刀破罡，直接穿透黑虎寨主的身躯！
　　嘭！
　　凤翅镏金镋携带黑虎寨主的尸体射入房屋内，房屋倒塌，引起两道女人的尖叫。
　　“啊！”
　　“嘶！”
　　看到黑虎大寨主被宇文成都一招秒的卫原倒吸一口凉气，为寒冷的夜空添加一丝温度。
　　而山寨下方，吴用带着南宫曦月他们缓缓走上来。
　　一个个时辰后，黑虎寨下方空地上，卫原四十多人把剩余的一百八十多位黑虎寨成员都拖过来。
　　他们身上全都被绑着粗绳，面色发白，浑身发软无力，面露恐惧的看着上方旗台上，他们凶名赫赫的大寨主被一把金闪闪的武器钉在石柱上。
　　旁边大椅上坐着一位极其魁梧的猛人。
　　“嘿嘿，宇文寨主，有些反抗的人都已经解决了，还剩下这些人我们已经把他们打醒，叫过来了。”
　　卫原无比恭敬的弓着腰站在宇文成都面前指着这一群绑起来的山匪谦卑道。
　　想起他今天对着宇文成都大呼小叫的样子，他脚底就发寒。
　　“嗯。”宇文成都淡淡点头。
　　站在旁边的吴用走出来对下方十分恐惧的山匪们，摇扇轻笑道：
　　“各位我们是凌风寨的人，今天十分诚恳的来到你们这里邀请你们加入我们凌风寨，不知大家有什么意见？”
　　“没错，这两位就是我们凌风寨四寨主和五寨主！”卫原高声呼道。
　　“不可能，你们杀了我们寨主还想要我们加入，绝无可能！”
　　有七八个死忠黑虎大寨主的喽啰看着被凤翅镏金镋钉死的大寨主恨声道。
　　吴用目光一凝，脸上笑容不变，玉扇轻轻一挥，淡青色罡气瞬间射向这些喽啰。
　　顿时这些叫嚣的喽啰没了声息，七窍流血而死，样子十分恐怖！
　　配合夜晚台上吴用的微笑：
　　“现在有谁还有意见？”
　　顿时这些山匪的头像拨浪鼓一样摇成一片。

第31章 放心，我会出手的
　　“你说昨晚宇文成都一招把黑虎大寨主给杀了？”
　　蒋远睁大眼睛看着前来报告的小喽啰。
　　三位寨主和一群头目正在等消息。
　　小喽啰脸上的震惊还未消失，认真点头道。
　　周信眯着双眼，猜测道：“宇文成都能杀黑虎寨主很可能是因为吴用的昏迷烟雾作用，才让他一击得逞的吧，这么说来，吴用和宇文成都两位都是先天境。”
　　程风眼中露出一抹凝重，对周信的猜测，内心默默摇头，不可能，大家都是先天境，而吴用的昏迷烟雾对后天境的作用就减半了，就不可能对先天境有什么作用。
　　很可能是宇文成都直接强杀黑虎寨主。
　　一招强杀先天后期的黑虎寨主，就连他未必能。
　　程风看着下方头目惊骇的表情，把心中的惊异抹去，而是表面上认同周信的想法，毕竟他们也要有威信才行，怎么可能在大家面前吹嘘宇文成都。
　　于是程风大笑道：
　　“哈哈，我们凌风寨多了两位先天高手是一件好事，去，你们现在去寨门迎接宇文寨主和吴寨主回归。”
　　小喽啰只是提前赶过来，宇文成都他们还在路上。
　　“是！”
　　现在这些大头目没有一个有异议，这可是两位先天境高手，带着四十多人就把黑虎寨端了，谁还敢说什么。
　　山匪一向强者为尊。
　　见大头目纷纷离去，周信脸上尽是凝重：“大哥，宇文成都和吴用他们不得不防啊。”
　　昨晚吴用的昏迷烟雾把他吓到了，如果吴用对凌风寨使用，除了三位寨主，其他人都会中招。
　　蒋远对新来的吴用和宇文成都也露出一抹担忧，两人都是先天境，而且关系密切，一不小心凌风寨可能就分成几派了。
　　“无事，他们真心投靠咱们那是皆大欢喜，若想搞什么见不到人的勾当，”程风眯着眼睛站起来，大步走出高堂：
　　“放心，到时候我会出手的。”
　　一路上，小斯等人高高兴兴地拿着黑虎寨的战利品在路上蹦蹦跳跳，后面是卫原等人看护黑虎寨的人，监督他们前进。
　　“吴先生，我们要占领凌风寨吗？”
　　南宫曦月看了一眼在后面驱赶黑虎寨人群的卫原等人，小声问向吴用。
　　吴用淡笑道：
　　“没错，我打算在凌州打造一个最大的山寨。”
　　“可是我们的身份？”
　　南宫曦月想得很远，现在凌风寨势力还小，没什么好说的，一旦势力变大，迟到会有人调查他们。
　　吴用看了看南宫曦月，笑容更深了：“这就需要南宫小姐的帮助了。”
　　“哦？需要我什么帮助？”
　　“我是一个文人，算是一位谋士，而宇文成都像一位猛将，再加上天生丽质，气质惊人的南宫小姐，他们会觉得我们这种组合像什么？”
　　南宫曦月眼睛眯成月牙儿，露出兴奋道：“你是说，伱们扮演成为我的属下，让我扮演成你们的小姐。”
　　“嗯，离家出走的任性大小姐，”
　　………………
　　五天后，李缘一行人终于抵达了凌州边境。
　　除了他现在的三百铁骑，在他们后面不远处，多了衣甲装饰不一样的三千铁骑。
　　“啧啧，这就不装了吗。”
　　李缘看着后方被三千铁骑中间围绕的马车，楚轻颜就坐在那辆马车上。
　　“殿下，前面凌州了，据说凌州匪患重多，希望殿下披上软甲，以防万一。”
　　范坚强骑着战马来到马车面前提醒道。
　　李缘掀开车帘，抬头望向四处风景，露出一副自信的模样：“范统领不必忧虑，哪个山匪会这么不长眼来打劫我们，你让士兵把本王的旗帜竖起来！”
　　“是！”
　　范坚强得到命令后，快速让士兵把“楚”的旗帜高高扬起，手握兵器来到最前面，领车队前往。
　　车窗前，李缘见到如此景象满意的点点头，随即关上车帘后，对小叶子轻声道：
　　“小叶子，去把本王的软甲找出来。”
　　听言，小叶子一呆，刚刚殿下的意思不是不用穿吗？
　　姜老也忍不住睁开双眼赞赏的目光看向李缘。
　　“还不快去找！”
　　对李缘来说，小命只要一条，多一重保障，人前显帅就行了。
　　而后面楚轻颜的铁骑在统将的一声令下，也进入了警戒战备。
　　比李缘小一点的马车上，楚轻颜与几女同坐一辆马车。
　　看到楚轻颜叫铁骑警戒，青燕露出愉悦的声音：
　　“二小姐，你太警惕了吧，就算凌州山匪众多，但看到我们三千精锐铁骑，他们不逃跑就不错了，难道还想打劫我们？”
　　“哈哈，我还真想看看劫匪是什么样子呢！”其中一位女子打开车帘，看着周围精锐铁骑围绕，内心满满的感全感。
　　楚轻颜脸色变得凝重，见到这几个女子没有丝毫危机感，还没有转换观念，忍不住皱起了眉头，语气严厉道：
　　“这里不是中州，不在天子脚下，你永远不知道边远境州的大势力有多么猖狂。
　　普通山匪见到我们，肯定不敢来劫，但是敢来劫的山匪，会是普通山匪吗！
　　别忘了，在凌州，本小姐可算是遍地都是敌人！”
　　听到楚轻颜严肃的话，顿时这几位女子息声了，内心提起，一个个收起嬉笑的表情，迅速低头认错。
　　楚轻颜见到众人低头认错的表情，内心狠狠叹一口气。
　　就在他们需要经过道路的三十里外，有一条山路，蜿蜒盘绕，道路的两侧怪石参差、溪涧纵横，时有河流，而四周丛林密布，周围群山环绕时隐时现。
　　山头密林内大树底下好乘凉，烈日穿不过丛林的密叶，一群穿着各种各样衣服的山匪汇聚在一起，模糊看去，足足有上千人，这些山匪显然不是一个山寨。
　　几个山匪寨主模样的人小心翼翼围着三位傲气十足的年轻人。
　　这三位年轻人来自三大势力。
　　西门家族西门田尚，烈炎宗真传弟子柳先开，忠义堂雷耀阳。
　　西门田尚见几位寨主紧张恐惧的模样，开口轻笑道：
　　“放心，我们不可能让你们送死，等他们路过这里时，你们只需要把你们手中的箭射出去便可，到时候你们就可以逃了。”

第32章 遇袭
　　突然从密林中弹出一个西门家族的随从出现在他们面前，随从来到西门田尚面前毕恭毕敬道：
　　“公子，现在他们已经达到三十里外，正向这条路直行赶来。
　　其中楚王一行人在前面，楚轻颜三千铁骑在后面跟随，相距一百米左右。”
　　“好。”
　　西门田尚点头。
　　烈焰宗真传弟子柳先开目视几位寨主道：
　　“诸位，你们记住了，我们攻击的是后面楚轻颜一行人，别袭击错了，谁要是伤了楚王，我们可保不了你们。”
　　“明白，明白！”
　　几位寨主不断点头，相视一眼，露出悲苦之色。
　　他们一点都不想蹚这趟浑水，攻击楚王的人死，难道攻击镇国府的人就不会死了吗？
　　但是没办法，这些山寨都是三大势力按照培养的，要是不听，就马上死。
　　雷耀阳见山匪们手中拿的箭都已经淬给毒了，满意点点头道：
　　“记住，你们只有把手中十支箭射完即可，然后逃离这里，继续前往下一个地点，每次都一样，把箭射完就跑。”
　　“是！”
　　“注意隐蔽，别让他们的斥候发现伱们了！”
　　“明白！”
　　三位年轻人交代完后，便快速离开此地。
　　任何有关三大势力的东西都不能出现在这场袭击中。
　　黄昏降临，夕阳时不时透过密林的树叶散落在山匪们身上，此时他们屏气敛息，正全神贯注观察前方的道路。
　　因为李缘一行人已经来临了，他们已经听到他们马车的响声了。
　　几位寨主注视着下方车行，大大的“楚”字旗帜在空中飘扬，让他们内心疯狂跳动，趴在地上不敢发出一点声音。
　　很快，李缘一行人通过了，而后是更整齐更沉重的铁骑声。
　　为首的将领是一位宗师境界的将领，渐渐靠近山匪们射击最佳范围的时候，这位宗师将领目光一凝，伸手行军止令！
　　他的耳朵动了动，听到了前方两处高山密林众多的心跳声！
　　“举盾！”
　　“射击！”
　　两道声音同时呐喊！
　　咻！咻！咻！
　　两处高山顿时射出成百上千支箭！
　　铛！铛！铛！
　　两边的士兵举盾更快！
　　把箭都挡住了。
　　咻！咻！咻！
　　停留大约一秒钟后，
　　咻！咻！咻！
　　又一轮箭射出！
　　那位宗师将领眼神一眯，露出一抹冷笑，原来是不知死活的山匪，怪不得一点章法都没有。
　　伸手一挥，前后三百名骑兵迅速下马，化成小分队，身影消失在山林中。
　　咻！咻！咻！
　　铛！铛！铛！
　　很快密林内响起了兵器交接的厮杀声。
　　“快跑！”
　　密林内一声大喊，原本埋伏的山匪头也不回的跑了，对他们来说，只有比同伴跑得快，他们就能够活下来。
　　嘭！嘭！
　　密林中，一位小统领级别的骑兵见到山匪逃入漆暗的密林中，伸手一停，周围的骑兵纷纷停止追踪，快速回到路边。
　　只留下了树林内一地的山匪尸体。
　　“杨统领，怎么回事？”
　　被骑兵用盾牌重重包围的马车上，听见射箭声消失后，青燕打开车帘，里面露出楚轻颜平静的面容。
　　杨统领迅速来到马车面前，拱手道：
　　“二小姐，是一群不知死活的山匪，他们现在已经在窜逃了。”
　　“山匪！”楚轻颜露出果然之色，眼中寒芒不断。
　　“可否追杀他们？”
　　杨统领抬头看望四周密林，摇头道：“这里群山峻岭，地形不熟悉，难以追杀，我们只能以保护二小姐为主！”
　　“好，看看有没有人受伤！”
　　“是！”
　　“报告，没有人伤亡，但有七人被箭擦伤，现在伤口乌黑，箭矢有毒。”
　　一位骑兵快速来到楚轻颜和杨统领面前汇报道。
　　“嗯，让军医去解决。”
　　杨统领挥挥手，示意众人继续前行。
　　………………
　　“大胆，真大胆啊！”
　　已经走出一里外的李缘等人，隐隐看到山林间有山匪身影在逃窜。
　　“殿下，我们现在该如何？”
　　范统领回到重重包围的马车上，询问道。
　　“能怎么办，继续前进，还有速度快一点，离楚轻颜远一点。”
　　“明白。”
　　另一处山头上，三位年轻人看着一帮乌合之众的埋伏轻松被楚轻颜铁骑轻松解决，脸上皆露出阴冷之色。
　　西门田尚怒喊道：
　　“废物！
　　一群废物！”
　　忠义堂雷耀阳冷声道：
　　“哼，早就应该想到了，一群打家劫舍的山匪，怎么可能比得上精锐的铁骑。”
　　烈炎宗柳先开皱着眉头道：
　　“那我们现在该怎么办，上面可是要求我们至少消耗楚轻颜一半的铁骑。要是我们连这点都做不好，怕我们在高层眼里是一种无能。”
　　“能怎么办，这些寨主就是一群废物，连属下都管不好，一击击溃。
　　想有效击杀骑兵，我们只能派先天境打手融入山匪群一同出手！”
　　“好，每人派几位？”
　　“十位如何？”
　　“可！”
　　………………
　　咻！咻！咻！
　　又是一条密林道路，楚轻颜等人又遇袭了。
　　不过这一次袭击更犀利了，有二十几位骑兵被射杀，几十位骑兵受伤。
　　但在漆黑的密林中，熟悉地形的山匪在骑兵的追杀中快速逃脱。
　　而这次李缘在两里外看着他们被袭击。
　　…………
　　咻！咻！咻！
　　又是一轮袭击，山匪们的突袭越来越熟练了，射完就跑！
　　李缘在五里外看着他们被袭击。
　　“第三次了吧！”
　　李缘看到这熟悉的袭击一幕，总觉得自己该做些什么。
　　“姜老，他们这一批山匪是不是同一批？”
　　姜老看了一眼五里外疯狂逃窜的那四位寨主，点点头：
　　“嗯，就是同一批，也有不少新面孔。”
　　李缘微微颔首：“正所谓事不过三，楚轻颜他们下一次应该会有大动作，那我们是不是也该做些什么？”
　　“范统领，本王让你偷偷活捉几个山匪询问出他们山寨头在哪里了吗？”
　　“禀告殿下，已经询问出了。”旁边的范统领点头道。
　　“嗯好！”李缘露出了然之色，捏着下巴想道：
　　“你们说这些山匪是不是全都出来了，他们镇守山寨的山匪会不会很少？”
　　“这些山寨内总会有些财宝吧！”

第33章 行动
　　夜幕降临，因为晚上有行动，李缘选择了最佳地点扎营。
　　楚轻颜军队则在三里之外扎营。
　　篝火升起，驱赶了密林内的漆黑，李缘与范统领、六个小队长聚集在帐篷内。
　　李缘正在打量一副简易的地图，上面标志了五个点。
　　这正是五个山寨的位置，五个不同的方向，最远的位置在七十里外。
　　李缘指着最远的山寨询问道：“范统领，你可以把握今夜前往此山寨一来一回？”
　　范统领看了看，肯定道：“殿下方心，我们的士兵都是精锐士兵，士兵都在武道七重上，夜行百里轻松而至，轻装疾跑足以一个来回。”
　　“好！”
　　“这些山匪现在肯定已经在前方等待楚轻颜，我们今夜就抄他们老窝。”
　　李缘指着这副地图道：“我们分五小队突袭各个山寨，收刮他们的金银财宝。”
　　“是！”
　　众人齐声应答。
　　六位小队长都是先天修为，其下副队长都是后天境，去五个小队，留下一个小队镇守。
　　每一个小队带领五十人前往攻占兵力空虚的山寨足够了。
　　李缘随即点了五位队长道：
　　“你们尽快尽回，若遇见不可攻打山寨，直接撤回，不需要犹豫。”
　　“是。”
　　“如你们把山寨财宝带回来，本王将分出五分之一的数量分发给我们这里所有的士兵。”
　　“是！”
　　顿时六位队长都露出激动之色，镇守营地的队长目光炯炯的看向其他五位。
　　伱们可不要漏了哪一处山寨的宝库。
　　五位队长也相看彼此，内心暗暗下一个决心，一定要把山寨刮地三尺，能带走的全都带走！
　　“好，去吧！”
　　顿时六位队长走出帐篷，镇守的队长通知剩余的五十位士兵在营地游走巡视，制造三百士兵在营地的假象。
　　其余小队在队长带领下，一个个身影消失在密林中。
　　范统领继续坐镇营地，坐在最显眼的位置。
　　而此刻楚轻颜营地内，他们也在商量山匪之事。
　　帐篷内，一行人正在商议今夜如何对付山匪。
　　杨统领率先开口道：
　　“二小姐，这些山匪每次袭击的地点都在群山密林小道上，一是容易遮掩，二是容易逃跑，今夜我们便派出斥候前往前面探查他们所在位置，找到他们藏于哪里，今夜丑时我们便可率领一半士兵突袭他们。”
　　旁边的队长眼中皆露出凌厉之色，从昨晚到现在今天晚上，这些不知死活的山匪偷袭了他们三次，死了将近五十多名士兵，今晚一定要剿灭他们。
　　旁边的楚轻颜点点头，夜晚丑时是最容易犯困的时间段，突袭这些山匪很容易成功。
　　“好！”
　　一位名为周秋雅的女子开口道：
　　“二小姐，我们可以多留几个山匪活口。”
　　众人望去。
　　听到周秋雅的话，众人静静等待她后面的解释。
　　周秋雅笑吟吟道：
　　“从突袭我们的山匪来看，有数千名山匪，算得上是大的山寨了，我们解决了这些山匪后，让活着的山匪带我们前往他们的山寨，收刮他们的财宝！”
　　“好主意！”
　　他旁边的男子名为陈晓拍手赞叹道：
　　“我们灭了这些山匪后，在过往的途中，我们也有理由去剿灭其他山匪，一来可以获得他们的财宝，二来也可以招募他们！”
　　两人的话语，让不少人眼睛一亮。
　　建立势力最基础的是什么，钱财、人数。
　　剿山寨，一下子就可以满足两个条件了。
　　“好，我们这几天就按照这个计策实行，凡路过的山寨，我们一个不留！”
　　楚轻颜玉手狠狠一握。
　　“是！”
　　很快楚轻颜眉头又皱了皱，看向杨统领开口道：
　　“这群山匪里面很可能有三大势力的人，到时候需要杨统领你率领士兵去解决。”
　　杨统领眉头一皱，“可是二小姐，你的安危？”
　　“我跟你们一起去！”楚轻颜目光坚定道。
　　“不可！”
　　众人皆被楚轻颜决定震惊，随之阻止。
　　“不必劝解！”
　　年仅十六岁的楚轻颜散发出淡淡的宗师气息！
　　………………
　　隆月寨，大寨门口，只有四位山匪稀稀拉拉的看守，他们靠在石柱上迷迷糊糊的睡着了。
　　李缘派出的吴队长带领五个好手，已经悄声摸到了山寨门前，他们轻声爬上山寨山栏上，手持散发出寒光的匕首，轻步来到守寨的山匪身后，捂住嘴巴，匕首猛的一拉。
　　“呜！”
　　这四位山匪一招毙命！
　　吴队长目光观察山寨四周情况，伸手一挥，山寨大门打开，在寨外副队长带着剩余的士兵迅速冲进来。
　　留下四名士兵镇守山寨门口后，随后分兵散开前往寨里，找到还在山寨的山匪，一个一个解决。
　　果然不出李缘所料，这些山寨主力基本都被三大势力抽离，山寨内剩下区区剩下三四十个人，最强者也不过后天境，轻松被吴队长一招制服。
　　吴队长带着这位大头目，来到寨主房屋，手起刀落！
　　唰！
　　大头目一根手指就被斩下来，还未等他叫出声，冰冷的寒刀已经架在他的脖子上。
　　“说，寨主把你们山寨的财宝放在哪里了？”
　　现在能留在山寨内的大头目肯定是寨主的亲信，大概率知道财宝在哪。
　　吴队长平静的表情，加上架在脖子上的寒刀，手指的疼痛让大头目瑟瑟发抖，连忙指着房屋内书柜底下。
　　他深怕这位不满意，自己项上人头就没了。
　　吴队长身后两位士兵快速移开书柜，先开地板，里面果然有一处地洞，两位士兵往地洞望了望，随后一人跳下去。
　　房屋内几人静静等待。
　　很快这位士兵钻了出来，对吴队长狠狠点头，眼中的激动之色表明里面的东西不少！
　　“还有没有？”
　　吴队长的刀再一次靠近他的脖子，已经出了一道血痕。
　　“大……大哥，真的没有了，我就知道这里有。”
　　寒刀一闪！
　　鲜血喷出！
　　大头目倒地。
　　“来几个人把下面的东西抬出去，其他人再去其他地方寻找。”
　　吴队长下令道。
　　于此同时，其余几个山寨相似情况在进行。

第34章 剿匪
　　杀！
　　密林内，楚轻颜一行人也正在偷袭打算埋伏的山匪，一道道行动轻盈的身影，悄无声息的袭杀看守的暗哨。
　　密林四周，许多山匪在熟睡，有的趴在地上，有的靠在石块上，有的靠在树根上，有的在树上，他们今天也都累了一天了，明天还要继续，都抓紧时间休息。
　　楚轻颜手下的士兵动作迅速，手段熟练，从边缘开始一个个快捷地收割着土匪的生命。
　　但其中一个山匪小头目，朦胧中看见人影不断闪现，突然闻到一个浓厚的血腥味，他猛的睁开眼，直挺起身。
　　他看见如此惊恐的画面，准备惊声呼喊时，一只手迅速捂住了他的嘴。
　　一位士兵目光凶狠，握着匕首用力割他的喉，但是这个山匪小头目激烈的反抗，在他死之前还是惊醒了旁边的山匪，可是他们才刚刚被吵醒，还不知道怎么回事，目光朦胧的时候，很快，又被赶来的士兵们一个个收割。
　　随着血腥味越来越浓，终于有人惊觉了。
　　“杀人了，有人袭击我们了！”
　　“快醒醒啊！”
　　顿时所有山匪惊醒！
　　“杀！”
　　被发现了，士兵们的动作更加迅速，抽起大刀砍向惊醒的山匪。
　　在最中心，五位寨主睁大双眼，看到不远处的身影正是今天袭击的士兵，一声呐喊：
　　“快逃！”
　　他们知道正面对抗就是找死，乘乱逃跑才是唯一的出路。
　　五位寨主目光一致找到人群中三大势力派来的先天高手，迅速跟在他们身后冲杀出去！
　　四面有三面都有士兵围杀，所有人都下意识的往另一面逃去。
　　“杀！”
　　身后士兵的呐喊，山匪的惨叫声让他们恨不得多生两条腿！
　　一阵的哀嚎，惨叫声！
　　大半人跑出了密林包围圈，听见后面的惨叫声，还未等露出一丝庆幸之色，突然看到正前方一大片空地上，有数百位士兵已经在等待。
　　手中弓箭满如月，箭矢凛凛！
　　“放！”
　　咻！咻！咻！
　　乱箭齐发射向奔跑过来的山匪。
　　铛！铛！铛！
　　咻！咻！
　　一大半山匪来不及反应下被射死！
　　实力不错的山匪挥舞武器挡住射来的箭矢，不断后退。
　　锵！锵！
　　此刻左右后三个方向都有一列士兵手持盾牌，背后士兵手持长枪追堵而来！
　　三大势力的先天高手目光一缩，对视一眼，体内罡气涌动，拼命的时候到了，一但被士兵围住，他们逃走的可能性太小了。
　　咻！咻！咻！
　　前方不断射箭，山匪一位位倒下，如今山匪已经不足一千。
　　五位寨主也明白现在这种危急时刻，伸手一挥：
　　“弟兄们，跟我冲出去！”
　　手指一招，挥舞武器指向一个方向，率领山匪冲过去！
　　“杀！”
　　“为了活下去！”
　　嘭！
　　一声巨响！
　　杨统领从士兵身后冲出，双手持朴刀，刀身凌冽，绽放出十米长的刀罡斩向众匪！
　　所过之处，山匪皆被横斩两半！
　　铛！铛！
　　十位先天高手手持武器立在胸前，罡气笼罩，终于挡住了杨统领的刀罡！
　　“杀！”
　　剩下二十位先天高手聚齐一起，目光冰冷，一起冲向杨统领！
　　杨统领露出一抹冷笑，朴刀横立，迎上去！
　　嘭！嘭！嘭！
　　与此同时，士兵人群中也爆射出二十多位先天高手，与杨统领一同作战。
　　一时间血肉横飞，杀戮不断，罡气并发！
　　普通山匪一靠近他们的战斗，都会被狂暴的罡气撕裂。
　　杨统领宗师气势磅礴，每一次挥斩，必有一位先天高手倒飞而出，队伍中的二十多位先天高手相互配合，轻松斩杀他们。
　　在另一个山头，西门田尚等人脸色发白死死盯着杨统领围杀他们派出的先天高手。
　　柳先开心有余悸道：“差一点，差一点我们也留在那了。”
　　今晚他们也找了这些人商议明日继续突袭之事，要不是他们留个心眼不和他们一同休息，现在被围剿的还有他们。
　　更可怕的是他们的身份，要是真死在楚轻颜手上就完了。
　　“公子，我们去不去求援？”
　　西门田尚身后的随从，见到他们的人现在在苦苦支撑着，用不了多久就会被消灭。
　　“救援？
　　你想去送死吗？
　　谁都不知道楚轻颜还有什么后手，或许正等着我们降临。
　　走，离开这里。”
　　西门田尚虽然心疼十位先天高手，但此刻最重要的还是保命为主。
　　于是不再关注密林的战斗，转身离开。
　　柳先开叹了一口气，他现在终于明白为什么排名比他高的那几位真传弟子都没有接这个任务，原来他们早就知道会失败。
　　“走吧！”
　　雷耀阳目光阴冷，随即一言不发的离开了。
　　而下方战斗很快接近尾声，随着杨统领刀刃一挥，最后一位寨主头颅高高抛起，先天境所有高手都被解决。
　　围堵的士兵分开两列，楚轻颜踏在满是鲜血的草地上，望着还存活着瑟瑟发抖的山匪，高声道：
　　“放下武器，投降者不杀！”
　　铛啷！
　　很快一大片山匪以迅雷不及掩耳之势放下武器，双手举高，脸色深深松了一口气。
　　终于等到投降的机会了。
　　四五千的山匪，现在还剩下五六百人。
　　众人打扫战场后。
　　楚轻颜站在跪倒在地的山匪们面前道：
　　“谁知道你们寨主的财宝藏在哪里？”
　　听到此话的山匪们纷纷抬起头，大多数眼中尽是迷茫，但也小部分人眼中露出兴奋，也有人露出失望。
　　他们见到寨主死后，原本还想独吞了这些财宝。
　　“我知道，我知道！”
　　果然总有些明智的山匪纷纷举手回答。
　　“好！”
　　楚轻颜示意旁边的队长一一个把他们领走。
　　楚轻颜又问道：“你们可知我是什么人？”
　　然而一大片的山匪却露出茫然之色。
　　他们真不知道今天偷袭的人到底是什么人，只知道听寨主做事。
　　“我镇国府二小姐，凌阳府楚王王妃！”
　　楚轻颜叉着腰在他们前面傲然行走，但是还是一部分山匪露出茫然之色。
　　镇国府是啥东西？
　　凌阳府他们是真知道的，但啥时候有个楚王了？
　　“现在给伱们一个将功补过的机会…………”
　　就在楚轻颜在收服这些山匪的时候，李缘营地里，派出的五个队伍已经满载而归！

第35章 谁剿匪
　　“恭喜王妃大败山匪！”
　　当李缘继续赶路时，楚轻颜和一众士兵早已经在前方等候，静静等待李缘一行人的到来。
　　“楚王殿下昨夜可睡得安逸？”
　　道路一侧，楚轻颜站在马车架上，与李缘对立而站，目光停留在李缘华贵的马车上，而她身后的人则扫视后面的士兵。
　　昨晚他们解决山匪后，第一时间带着山匪长奔回寨，却发现山寨被人洗劫了，而且就在刚刚不久，当这些人急奔回来时，李缘等人也刚刚来到她们跟前。
　　所以楚轻颜她很怀疑一个人。
　　李缘满脸愁苦道：“岂能安逸，本王见王妃遇到突袭，忧心忡忡，睡不着觉，连王妃有三千铁骑守护皆遇袭，本王这点人马岂能安心。”
　　“是吗？”
　　楚轻颜一行人静静看着骑兵背后大包小包的，缓缓走过来……
　　楚轻颜指着这些骑兵道：“楚王殿下，不知这些骑兵背后背的是什么，昨日还未看见，我有些好奇？”
　　我凭什么要满足你的好奇心！
　　李缘内心狠狠吐槽，但看着昨晚收获颇为丰富的份上，还是指着显露出金银器皿形状的包裹真诚道：
　　“哦？这些是昨夜范统统带领士兵在山上挖的一些土特产。”
　　楚轻颜背后的周秋雅、陈晓等人睁大双眼，看着楚王正大光明的说瞎话。
　　“王妃要不要来点？”李缘十分客气道。
　　“好啊！”
　　楚轻颜有点咬牙切齿的感觉，她知道里面是什么东西，她倒要看看李缘能给她什么。
　　没想到李缘大手一挥，大气道：“来人，给王妃一点我们昨晚挖的土特产。”
　　“是！”
　　“驾！”
　　一位骑兵脱离队伍，骑马快速来到李缘面前，对李缘恭敬拱手后，抽起身后的包裹，扔给楚轻颜旁边的士兵。
　　嘭！
　　一道沉闷声，士兵轻松接过包裹。
　　他打开一看，眼睛睁大，一股泥土味扑面而来，真的是一些土特产。
　　众人眼睛望去，表情一呆，再转头看向露出亲切笑容的李缘。
　　李缘看着他们震惊的眼神，笑容不变。
　　笑话，本王说有土特产就有土特产，难道还能骗你们不成。
　　“这……荒山野岭里也有人参？”
　　秋雅旁边的男子呆呆的指着一堆土特产里面一颗小小的人参。
　　“可不是吗，人参不就是在荒山野岭里找。”
　　李缘见区区十年左右的人参，淡定道。
　　这个世界上百年份的人参才值点钱，一二十年的人参给武者吃了，也就补补点气血。
　　当然这些土特产也是从山寨里面拿出来的啦。
　　“多谢楚王殿下，”楚轻颜深呼一口气，看着李缘亲切的笑容，突然有一种打他一拳的冲动。
　　“楚王殿下，因这两天遇袭，深感凌州匪患猖狂，为了保护殿下安全，我愿意率领麾下铁骑提前前往，扫平附近山匪，一来保护殿下安危，二来还附近百姓一个安定！”
　　嘶！
　　李缘表情一滞，这都被她想到了。
　　楚轻颜见到李缘“震惊”的表情，暗暗一笑，微微扬起头，秀发微微飘起。
　　“好，王妃愿解本王心患，自然可以，去吧！”
　　李缘一口答应道。
　　“多谢楚王殿下！”
　　楚轻颜背后的人倒是真心实意的感谢李缘了。
　　“哼！”
　　“走！”
　　楚轻颜颇为傲娇一哼，立即示意骑兵快速向前。
　　昨夜根据这些山匪俘虏了解，他们早已经清楚前方有哪些山寨，哪些山寨最肥。
　　看着大队人马快速前进，李缘眼睛一眯。
　　“楚王殿下，王妃好计策！”
　　救下的周婉婷骑着马来到李缘面前，想提醒李缘。
　　李缘淡淡看了一眼周婉婷，露出笑容：
　　“但王妃也做一件好事，至少能让这一片百姓安宁一阵子了。”
　　不是李缘不想解决这些匪患，身为皇子自然要维护百姓安定，但自己只有三百骑兵，实在消耗不起，有人帮自己解决，何乐不为呢。
　　“范统领。”
　　李缘召唤范统领到跟前。
　　“殿下请吩咐。”
　　范统领恭敬道。
　　李缘笑眯眯道：
　　“范统领，你叫一队人马打扮成老百姓的样子，向四周到处宣传：
　　说什么楚王殿下已来凌州，感叹凌州匪患严重，百姓疾苦，特地派军队一路扫清山寨匪患！
　　重点是“楚王”派出来的军队，
　　伱能明白本王的意思？”
　　范统领表情一怔，最后狠狠抱拳道：
　　“末将明白！”
　　在马车内一直紧闭双眼的姜老再一次睁开双眼，看向车外的李缘，露出赞赏的眼神。
　　五皇子颇有陛下之风！
　　这下轮到周婉婷暗中倒吸一口气，她没想到散发英武气息的楚王殿下内心如此肮月……，
　　为……为王妃着想……
　　本来王妃就是凌州各势力眼中钉肉中刺，现在一进来就剿匪不是对他们的挑衅吗？
　　楚王殿下为了王妃的安全着想，义无反顾替王妃承担着剿匪的责任！
　　不愧是楚王殿下！
　　“周小姐，本王第一次来凌州，不知道凌州的风土人情，周小姐是凌州人，不知可否为本王介绍一番？”
　　李缘看着暗暗失神的周婉婷，开口请教道。
　　周婉婷目光一亮，快速道：“能为楚王殿下介绍凌州，是小女子的荣幸。”
　　“请！”
　　李缘摆开车门帘，做出一个邀请的动作。
　　周婉婷翻身下马，一跃而上。
　　后面周穹等周家人看着大小姐钻进楚王的马车，眼中皆露出兴奋之色。
　　这可是楚王殿下，没想到王妃一走，楚王殿下就马上邀请自家小姐了。
　　李缘救下他们的当晚，周婉婷就已经有所猜测，接下来几天便了解到李缘和楚轻颜的身份，果然是楚王殿下和镇国府二小姐楚轻颜。
　　对他们来说，皇子身份是他们可望不可及的存在，谁家女子不想嫁给身份最高贵的人。
　　没想到自家小姐能和楚王殿下亲密接触。
　　虽然他们都知道马车里面还有一位小太监，一位守护者。
　　但是！
　　今天能同坐一辆马车，
　　明天是不是能同在一间房？
　　后天是不是能在一张……咳咳！
　　未来复仇是不是有望了。
　　李缘可不知道后面这群周家人想什么猥琐的事情，他是真的想请教周婉婷关于凌州的一切。
　　自己可是正经人。

第36章 双方处境
　　三天后，又路过一座城池，凌云府的境泽城，城主和各家主在城门恭迎李缘的到来。
　　“唉，本王只不过是为了百姓而已，但本王对属下的士兵感到惭愧，一路上花费太多，他们有功劳，本王却赏不起啊！”
　　城主府内，轻歌善舞，欢声笑语，当地城主和城内各家族家主齐聚一堂，为楚王殿下的到来表示祝贺。
　　大堂上面对各家主的吹捧，右主位上李缘露出十分羞愧，忧心忡忡的表情。
　　歌也不美了，舞也不好听了。
　　听到楚王殿下的一番话，这些家主岂能不知道他是什么意思。
　　最先开口的是左边主位上的境泽城主，他站起来开口恭敬道：
　　“楚王殿下关怀百姓，我等深受感动，我等一直忧心附近匪患，没想到殿下除了我们一块心病，殿下麾下战士是仁义之师，有功岂能不赏，下官愿意资助殿下五万两白银！”
　　李缘连忙握起境泽城主肥腻的大手，感动道：
　　“境泽城主深明大义，本王一定秉告父皇，表彰城主！”
　　“殿下不必如此！”境泽城主身形一颤，连忙道：
　　“楚王殿下路途遥远，让殿下劳心匪患之事已经是我等失职，我等之事岂能再劳烦殿下，我愿再加五万两白银，一共十万两白银贡献殿下！”
　　“城主大义！”
　　李缘高呼。
　　顿时左边为首的家主立即站起来道：
　　“多谢楚王殿下替我们剿匪，我连家愿意助援殿下十万两白银！”
　　右边为首的家主随即也站起来，开口道：
　　“楚王殿下替我们劳心，我黄家愿意助援殿下十万两白银！”
　　很快他们后面的家主一个个咬着牙站起来道：
　　“我愿意助援殿下九万两白银！”
　　“我也愿意助援殿下九万两白银！”
　　“我愿意助援殿下八万两白银！”
　　…………
　　“我愿意助援殿下六万五千两白银！”
　　………………
　　“我愿意助援殿下六万两白银！”
　　………………
　　“我愿意助援殿下五万两白银！”
　　…………
　　李缘听到下方家主一个个按照座位顺序站起来助援自己，苦闷的心情没有了，酒变香了，歌变得好听了，舞变得好看了。
　　李缘高举酒杯，对众人称赞道：
　　“今日能见各位义士，本王甚是欣慰！”
　　所有人都站起来举杯恭敬道：
　　“能与楚王殿下共饮一杯，是我等荣幸！”
　　“来，接着奏乐，接着舞！”
　　………………
　　就在城主府载歌载舞火热场面，境泽城七十里外一处大山寨上，刚刚经历了一场大战，一片狼藉。
　　许多士兵在打扫战场，地上一片山匪尸体。
　　楚轻颜绝美的脸蛋上扑了一层灰泥，显得有些邋遢。
　　“报告二小姐，这座山寨果然丰厚，竟然有二十多万两白银！”
　　青燕快速跑来，高兴地对楚轻颜喊道。
　　“嘿嘿，好，让士兵们打扫好战场后，休息一晚，明日我们继续前进扫除山寨！”
　　楚轻颜听到自己又赚了二十多万两白银，眼睛眯成月牙儿，嫩红的嘴唇微微扬起，露出洁白无瑕的牙齿。
　　“是！”
　　青燕赶忙上山跑去。
　　“殿下，这些俘虏怎么办？”
　　一位队长问道。
　　“老办法，愿意加入我们的就要，不愿意的就杀了！”
　　“是！”
　　“二小姐，这是我们下一个目标。”
　　秋雅拿起一张简易地图，指着百里之外的一处山寨道。
　　“好，明日便可达到。”
　　楚轻颜见到自己又将多一笔钱，笑容更深了。
　　嘻嘻，没想到吧，楚王，本小姐钱越来越多了，麾下的人也越来越多了！
　　楚轻颜转头看向后方向，她有几天没关注李缘了，一直都在剿匪，还以为李缘现在还在某处苦哈哈的安营扎寨。
　　第二天早上，李缘带着一群吃饱喝足的士兵们在城主和各家主热情的欢送中准备离去。
　　“多谢诸位盛情宽待，让本王有些留念！”
　　李缘对镜泽城众人感叹道。
　　“能与殿下相聚一场，是我等荣幸，不知何时还有这样的机会？”境泽城主也是一脸感叹。
　　“没错，殿下英武不凡的气息让我等迷醉！”
　　“不知何时才能见到殿下啊！”
　　“楚王殿下英明神武…………，呜呜！”
　　一帮家主马屁不要钱的拍，更有些眼睛都湿润了，好像李缘是他爹一样。
　　这些都是有爱心的仁义之辈啊，李缘露出伤感之色，突然有些舍不得他们。
　　“送君千里，终有一别，本王会想念你们的！”
　　“我们也会想念殿下！”
　　……
　　“诸君！”
　　……
　　“殿下！”
　　…………
　　突然有一位家主感动道：“要不殿下您就多留几天吧！”
　　李缘眼神一亮，“要不本王多待几天，不急的！”
　　城门一静！
　　各家主眼睛如同死鱼眼一样盯着刚刚说错话的家主。
　　这位家主没想到李缘真的接自己的客气话，内心无语，讪笑道：
　　“殿下深明大义，还需要去剿匪，我等岂能耽误。”
　　“没错没错，楚王殿下快去吧！”
　　“恭送楚王殿下！”一位位家主连忙道。
　　就这样李缘在他们热情的欢送中离开了。
　　山寨上，楚轻颜等人也已经整装待发，一路风尘仆仆的赶往下一个山寨地点。
　　而李缘经周婉婷的介绍，继续前往下一个城池。
　　………………
　　就这样一连过了十天李缘和楚轻颜一行人已经来到了凌阳府边境。
　　这十天，楚轻颜快速行军，一路上连端了十几处山寨。
　　而李缘在后面慢悠悠的行走，反正每到一座城，他的队伍就时不时少了三分之一，或者一半的人，还有迎接他的城主和狗大户……
　　所过之处，所有当地百姓都了解到楚王深明大义，宽厚仁慈，竟然为了他们剿了一路匪。
　　原本有些人还不相信，但他们大胆的前往曾经遇到山匪劫道的地方，却发现山匪真的没有了！
　　然后又有一些“大胆”的人带领一帮人前往山寨去看看，果然发现山寨变成废墟一片！
　　嘶！
　　楚王殿下果然深明大义，我等敬佩！
　　所过之处一路拜服！

第37章 凌阳府各势力反应
　　“楚王快踏入凌阳府了。”
　　都府城，府衙内，凌阳府知府莫子言手持书信，一脸叹息，手抚长须，眼中露出缕缕复杂。
　　终于来了。
　　旁边的幕僚轻声问道：“大人，我等该如何行事？”
　　“最近西门家族不少书信传入府中，怕已入楚王耳中。”
　　“唉，多事之秋，为何正好选择我们凌阳府。”另一位幕僚叹息道，行事多变，顶头上又多了一位王爷，前景堪忧啊。
　　凌阳知府莫子言一声冷哼：
　　“哼，传信又如何，大丈夫行得正坐得端，该紧张的是真正与他们有关联的官员。”
　　为首幕僚低头看了一眼知府莫子言，叹声道：
　　“就怕三人成虎，引起楚王对大人的提防，正中西门家族下怀。”
　　“若楚王真对本官不满，他若想换了知府，那正好，本官落得清闲。”
　　“这……，若楚王真对大人不满，不如大人……，大人……”
　　其中一位幕僚目光躲躲闪闪，欲言又止。
　　莫子言目光一凝，冷眼直视这位幕僚，
　　“不如什么！
　　本官知道你们有些人的想法，但是你们别忘了，我们是朝廷官员，他们在意就是这层身份，脱了这一层衣服，你们什么都不是。
　　别看西门家族现在对伱们承诺什么，那是因为你们有这层衣服在，还有用！”
　　见莫子言发怒，几人纷纷低下了头。
　　莫子言看了他们的表情又是一阵叹息，他知道自从五皇子被封楚王，整个凌阳府作为楚王封地后，不只是西门家族，还是烈炎门，忠义堂都已经在各郡各城招揽、拉拢。
　　凌阳府六郡：跃阳郡、峰阳郡、云阳郡、紫阳郡、涟阳郡，辉阳郡。
　　六位郡守，就有三位郡守是三大势力的人。
　　云阳郡守陶临涛娶了西门家族一位庶女。
　　峰阳郡守马文宏长子是烈炎宗真传弟子。
　　涟阳郡守吴智雄本身就是忠义堂的人。
　　其他三位郡守能保持中立就不错了。
　　“楚王身份高贵，三大势力都不敢明着与他做对。
　　告诉下面的人，以后楚王说什么，你们就去做什么，别搞什么阳奉阴违这一套，到时候出了事，谁也救不了你们，有三大势力撑腰又能怎么样，你觉得他们能为你和楚王撕破脸吗？”
　　……………………
　　都府城内几位家主相聚一堂，两眼相望皆是叹息，楚王到来的后续影响对他们来说是一件大事，关系到他们家族的未来。
　　“楚王即将到达凌阳府，身为都府城的家族首当其冲，我们现已经陷入了斗争漩涡之中，未来该如何啊？”一位家主举杯叹息，手中满杯的酒却怎么也饮不下去。
　　在百姓眼中，需要仰望的几位“大人物”此刻脸上也露出愁容。
　　“再加上镇国府二小姐，形势越来越复杂，搞不好一时失误，百年基业转成空啊！”
　　一位家主摇头苦笑，要不是基业在这，他都想举族搬迁了。
　　面对大势力斗争，比起普通人，他们这些家族才最容易被清除。
　　“乱！乱啊！”
　　“我们只能联手自保，一定要约束好自己家族的人，不要一不小心惹到不该惹的人。”
　　“大势力的斗争，可不是我们能插手的。”
　　“唉，就怕我们不插手，也会有人找上我们啊。”
　　各家主对未来的事忧心忡忡。
　　……………………
　　“楚王即将达到凌阳府，本官不希望我们郡是第一个引起楚王注意的郡城，你们明白吗！
　　告诉下面的人，从现在开始郡城内别惹出什么乱子！”
　　跃阳郡，郡守府内响起一道凌厉的声音。
　　紫阳郡、辉阳郡两大郡守几乎同时也发出这道指令，他们要让郡内各城各势力都平静下来，在未了解楚王情况之前，不要惹出什么乱子。
　　其实不用他们说，得知楚王即将赶到凌阳府，各郡各城的家族、中小势力早已经告诫下面子弟。
　　………………
　　比起这些家族，凌阳府内的山匪更着急。
　　楚轻颜一路灭了这么多山寨，远处的山匪早已经听闻，楚王妃凶悍之名。
　　凌风寨上，五位寨主和一众头目皆露出凝重的表情。
　　大光头蒋远看着大寨主程风着急道：
　　“大哥，楚王妃已经快到凌阳边境了，我们怎么办？
　　现在一路上的山匪都被她剿灭，不到三天，她便可率领军队到达凌风寨，我们怎么可能抵挡得住！”
　　周信脸上尽是阴沉，“没错，据消息现在已经有不少山匪离开山寨，躲进深山里藏起来了。”
　　下面的大头目一个个拼命点头，惹不起还躲不起吗。
　　咱们也躲一段时间。
　　听逃出来的山匪说，楚王妃乃镇国大将军二女儿，颇为大将军之风，麾下士兵一个个凶神恶煞，三头六臂，杀人如麻，比山匪还恶，还贪财，连衣服都被扒光了。
　　程风眉头深深皱起，他这几天都没有睡好觉，深怕突然楚王妃杀上凌风寨，躲进深山里有什么用，要知道楚王妃是楚王的王妃，楚王封地就是凌阳府，凌风寨只要还在凌阳府就会被楚王妃剿灭。
　　苦思间扫视众人，却发现吴用和宇文成都一直保持淡定的表情，内心一动，突然问想吴用道：
　　“吴寨主，不知你有何想法对付楚王妃？”
　　众人寻声望向一直淡定的吴用。
　　吴用见众人目光汇聚在他身上，轻摇玉扇，淡淡微笑道：
　　“诸位莫慌，吾有两条路可选，不知大家想走哪条路？”
　　“哈哈，我就知道吴学究你有办法，快说说！”
　　蒋远眼睛一亮，连忙问道。
　　吴用到来后，蒋远觉得吴用很合他性格，每每与吴用交谈，都能说到他心里，和吴用关系越发亲近。
　　周信也看向吴用，眼神复杂，不知在想什么。
　　“呵呵，”吴用轻笑两声，挥指玉扇随即道：
　　第一条路，我们凌风寨搬离凌阳府，前往其他府郡，现在一路山寨被楚王妃剿灭，我们凌风寨大可以招兵买马，占据那些肥沃之地。”
　　“啪，”蒋远猛拍大脑袋，大为称赞道：
　　“是啊，我们竞争对手不是少了吗！”
　　“那第二条路呢？”程风十分不满蒋远插话，连忙问道。
　　“第二条路嘛，”吴用扫视众人的目光，淡笑道：
　　“我们投靠楚王妃！”

第38章 争论
　　“投靠楚王妃？”
　　一众头目惊呼，他们怎么也想不出吴寨主竟然让他们投靠楚轻颜。
　　周信最先不同意，立马冷笑道：
　　“匪投官，不觉得可笑吗！”
　　“嗯嗯！”一众头目点点头。
　　这可是楚王妃，比城主身份都高贵的存在，凌风寨这种下三烂的山匪有这个资格投吗？
　　“咳咳，吴寨主，我觉得咱们还是走第一条路吧，凌风寨投，楚王妃接不接受我们的投靠还不一定呢，若不接受我们，这不是等死吗。”
　　大寨主程风也没想到吴用竟然玩这么大，也不让第二条路可行。
　　下方的头目纷纷点头，现在还可以跑，等楚王妃率领军队来的时候，小命可是交到她的手上了，不接受我们投靠就完了。
　　吴用见众人反对的表情，不以为然笑道：
　　“诸位拒绝第二条路的主要原因是怕楚王妃不答应我们的投靠？”
　　“嗯嗯！”
　　众人点头一片，略有些期盼的看着吴用，若可以，他们不想当山匪了。
　　他们怕了。
　　本来这些山匪觉得在山上的日子挺潇洒的，平常很少有官兵来剿匪，就算剿匪也是做做样子，没胆子认真剿匪，不过借剿匪的名坑百姓的钱，他们倒是有胆子，而且胆子很大。
　　但是这个楚王妃就不一样了，她玩真啊！
　　已经灭了十几个大寨子了。
　　此刻他们人心慌慌，当山匪真的要被剿的，反正当山匪苦哈哈，到哪里还不是一样。
　　“若我们投降，吾有九成把握，楚王妃会接受！”
　　吴用轻摇玉扇，仰头自信道。
　　“哦？吴学究说来听听！”蒋远双眼睁得很大。
　　吴用起身在大堂中游走，众人紧紧跟随他的身影，只见吴用摇头晃脑道：
　　“自从十天前，楚王妃剿匪的威名传出后，我特地去了解了这位楚王妃的事迹。”
　　“我仔细观察，从中发现了一个问题！”
　　吴用停止脚步，静静的看着众人的表情。
　　“什么问题，你快说啊！”蒋远见吴用慢悠悠的模样，都快急死了。
　　下面众头目十分认同蒋寨主的追问，现在都火烧眉毛了，吴寨主咋还搞穷酸书生这一套，要不是他们不敢开口，早就开骂了。
　　“呵呵，吾发现楚王妃正在招兵买马，”吴用很满意众人渴望的表情，“楚王妃灭了山寨后，还活下来的山匪，楚王妃通通招募了！”
　　“真的通通都收了？”
　　有些头目激动了，若楚王妃连那些山匪都收了，未必不收凌风寨啊。
　　他们和被灭的山匪比，也不差啊！
　　“没错，吾想到这一点，就有九成把握楚王妃会接受我们的投靠。”吴用转身看向犹豫不定的程风继续道：
　　“大寨主，你想想，我们是第一个投靠楚王妃的人，这名声出去了，楚王妃肯定不会亏待我们！”
　　程风听到吴用最后一句话，目光大亮。
　　“不可！”
　　突然周信站起来道，指着吴用道：
　　“吴寨主你可不能把凌风寨往火坑里推！”
　　周信回顾四周，继续喝道：
　　“诸位，伱们可知楚王妃为何招兵买马，就是她惹到了咱凌州的三大势力，她与三大势力有仇，你们也知道咱们凌州三大势力是多么的恐怖，若我们投靠了楚王妃，到时候可是要与三大势力为敌啊！”
　　“啊！”
　　下面大头目顿时炸开了，面露恐惧。
　　在凌州谁没听过三大势力的威名。
　　顿时大堂内喧哗一片，变得嘈杂。
　　吴用眼睛一眯看着正在劝导众人的周信，看来周信应该在暗中投靠了三大势力。
　　果然，就在周信觉得说得差不多的时候，他继续道：
　　“投靠楚王妃，还不如投靠忠义堂，我有个门路，认识忠义堂一个堂主，到时候我们投靠了忠义堂，还可以继续做山匪，而且背靠忠义堂，我们凌风寨谁也不怕了，到时候想劫谁就劫上，过得潇洒滋润！”
　　“二寨主说得对，反正都要投靠别人，我们为什么不投靠忠义堂，投靠那什么楚王妃干什么！”
　　“我们相信二寨主。”
　　周信的亲信头目纷纷支持道。
　　剩下的头目摇摆不定，纷纷看向了大寨主程风。
　　很快大堂上安静了下来。
　　程风看了看两边站立的吴用和周信，最后看向吴用道：
　　“吴寨主，周寨主所说的没错，你还觉得我们要投靠楚王妃吗？”
　　吴用向前踏出一步，自信道：“吾依然选择投靠楚王妃！”
　　“你想害死我们凌风寨……”周信怒视道。
　　“周寨主别急，等吾慢慢说完。”吴用打断周信的话，面向众人继续道：
　　“诸位，周寨主只知道楚王妃惹了三大势力，但没有说楚王妃的背后势力！”
　　“周寨主你要知道楚王妃是镇国大将军的二女儿，大禹皇朝第一天骄楚君颜的妹妹，她背后的势力不比三大势力强？
　　而且楚王妃背后还有一个人，楚王！
　　整个凌阳府都是楚王的封地，楚王可是皇族！
　　这天下还有比皇室更强大的吗？
　　吾只想让兄弟们过得好一些而已！
　　至于兄弟们想投靠谁，吾尊重他的选择。”
　　吴用脸上欲言又止，最后露出叹息之色，慢步走回座位。
　　下方大头目们静悄悄一片，相顾对视，不知该说什么。
　　“好了，两位寨主说得都有理，诸位你们觉得我们该投靠谁？”程风自己也拿不定主意，于是想看看其他人的想法。
　　大光头蒋远率先开口道：“我支持吴学究，他是读书人，脑子总比我们这些人要好，你们也看到了，吴学究来了我们山寨后，我们山寨日子明显比曾经过得好了。”
　　“我支持三寨主的说话，认同吴寨主所说，我们投靠楚王妃！”
　　一位大头目站起来道。
　　“没错，我也支持吴寨主！”
　　“支持吴寨主！”
　　很快大部分头目赞同吴用的选择。
　　程风怕周信还不服气，于是又询问了宇文成都：
　　“宇文寨主你觉得呢？”
　　周信见程风询问宇文成都，内心破口大骂，特么的，你不同意就不同意，问宇文成都干什么，谁不知道宇文成都和吴用是一伙的！
　　他们是一伙的！
　　果然宇文成都沉厚的声音响起：
　　“吾支持吴用！”

第39章 投降条件
　　程风见没有人反对，于是道。
　　“好，既然大家都选择投靠楚王妃，那么请吴寨主说说我们怎么投靠楚王妃。”
　　吴用一眼扫视蒋远和周信的表情，徐徐开口，“这要看各位是选择投还是降了？”
　　“投和降有区别吗？”蒋远摸摸大脑袋，憨声道。
　　“投，就是我们主动投靠！”
　　“降，我们打过一场，再投降！”
　　“两个最大的区别就是能体现我们的实力。”
　　“这个……打一场？”
　　顿时大堂再次陷入沉默，他们自然清楚山寨们小喽啰的实力，怎么可能比得上军队战斗。
　　但单打独斗的话？
　　几位寨主未必不行！
　　吴用撇向旁边的宇文成都，想最快获得楚轻颜的重视，必先证明自己的实力。
　　“我们可以单打独斗，设置三场或者五场对战。”
　　“那就来一场！”蒋远目光大亮，一股凶悍气息露出。
　　“打！”
　　“打！”
　　下方头目纷纷叫嚣。
　　程风看向周信，却发现他低头不语，而宇文成都望过来的眼神让他明白：
　　“好，那就三场比赛，由我和蒋寨主、宇文成都代表我们凌风寨！”
　　………………
　　距离凌风寨还有一天路程，在树林休整时，楚轻颜收到了吴用的书信。
　　“三场战斗，输了就投靠我们？”
　　陈晓、刘磊、周秋雅、青燕、何昌文、廖思婷、范敏，是楚轻颜从玉京带出来的手下。
　　刘磊听到青燕的诉说，满脸的不屑。
　　“区区一个山匪也配跟我们谈条件？”
　　楚轻颜见刘磊发表自己的意见，即不点头也不摇头，目光转向他人，听听其他人的意见。
　　廖思婷和范敏点点头，认可刘磊的话。
　　一个小小的山寨也配和他们谈条件，那以后岂不是什么人都能够和他们谈了？
　　“我觉得可以。”周秋雅沉吟半刻后，开口道。
　　霎时，几人的目光汇聚在她身上。
　　刘磊眉头一皱。
　　“说说。”
　　楚轻颜脸色平静，没有显露出她自己的想法。
　　周秋雅按照心中所说，徐徐说道：
　　“凌风寨是第一个主动投靠我们的势力，现在的山寨听到我们的名字不是躲就是逃，能想到投靠我们，而且还设立三场赌斗，提出这样建议的人胆色和见识相当不凡，猜中了我们现在的处境。”
　　一席青衫，身形颇为消瘦的何昌文点头道：
　　“没错，当这个消息传出时，我们只能答应。
　　毕竟我们刚入凌州便开始大肆剿匪，现在有山匪主动投降，我们却不接受，等我们到达都府城后，想要招揽其他势力，恐怕有不少影响。”
　　“没错，若我们连山匪投降都可以接受，把这则消息传出来，势必会传颂二小姐仁慈之名，日后我们招揽势力、对手，都有不少好处。”周秋雅解释道。
　　听言，众人缓缓点头，算是接受了。
　　“不知凌风寨风评如何？”
　　楚轻颜提出最后一个关键性问题。
　　周秋雅清秀的脸庞笑了笑，这段时间她一直在收集各个山寨的信息，凌风寨算是最好的一个山寨了。
　　“凌风寨算不错了，不是大奸大恶之辈，劫道一般只求财不杀人，也不去村庄烧杀抢掠，听说也是最寒酸的一个山寨。”
　　“其实我们本来就不打算去找他们，但他们现在主动找我们了。”
　　“哈哈！”
　　顿时几人轻笑。
　　“好，那我们明天就会会凌风寨。”楚轻颜扫视众人，对山寨三场比斗一点都不放在心上。
　　“对了，现在楚王到哪里了？”
　　楚轻颜说到李缘的名字，眼中露出一股恼怒。
　　要不是前几天，她们及时发现李缘阴险计谋，差点让所有人以为剿匪是他楚王的功劳了。
　　所以在这几天，楚轻颜连忙打出她的名号。
　　但传来传去，名声终究变成了楚王妃！
　　是楚王妃而不是她楚轻颜的名字！
　　肯定是李缘在背后故意使坏。
　　青燕一直冷着脸，听到楚轻颜询问，开口道：
　　“现在楚王距离我们五十里外，正慢悠悠赶来。”
　　“呵呵，他倒是不急啊！”
　　楚轻颜冷笑一声，随后道：“那我们就等他到来，让他看看明日本小姐是如何收服凌风寨的！”
　　“是！”
　　两个时辰后，李缘车队才缓缓来到。
　　“殿下，王妃她们正在前方休息。”
　　李缘缓缓睁开双眼，停止修炼，看着前方楚轻颜军队还在休息，不由得皱起了眉头。
　　前方还有山寨没有剿灭，楚轻颜怎么还在休息！
　　还休息这么久，一点都不敬业！
　　等会自己要说说她，做事一定要有始有终。
　　楚轻颜也看到了李缘精神饱满的三百骑兵缓缓到来。
　　李缘的马车开到楚轻颜面前停了下来，车帘打开，露出李缘亲切和善的笑容。
　　“王妃，你不用等本王，继续去剿匪吧，本王能理解你们。”
　　“呵呵！”楚轻颜听言冷笑不语。
　　旁边的青燕道：
　　“楚王殿下，我们现已经进入凌阳府，我等还是与殿下汇合。”
　　“这样啊，好吧！”
　　李缘眼中露出可惜。
　　楚轻颜见到李缘眼中的可惜，羞怒之意几乎要爆出来。
　　本小姐辛辛苦苦去剿匪，你在后面坐享其成是吧！
　　但想到明天就有势力投靠自己，楚轻颜就有一股说不出来的畅快，润滑光洁的下巴高高抬起：
　　“现在山匪已经见识了本小姐的强大，所到之处山匪无不闻风丧胆，明日就有一山寨名为凌风寨，想要投靠本小姐。”
　　“等明日伱和本小姐去看看凌风寨有什么货色，如果勉强过得去，本小姐就收留他们。”
　　李缘见楚轻颜得意洋洋还装出谦虚的样子就有点想笑。
　　区区一个山寨投靠就把你能的。
　　“哟，王妃威名远扬啊。
　　好，明日本王就和你一同去看看。”
　　李缘怎么可能还不知道楚轻颜为何在这里等自己。
　　“哼！”
　　楚轻颜高高扬起头，大步离开。

第40章 比斗
　　第二天清晨，凌风寨的人早早就下山了，在道上等候。
　　“大姐头，我们不做山匪了吗，改投楚王妃了？”
　　数百名山匪后面偏僻一个角落里，小斯他们目光炯炯的看向南宫曦月。
　　之前他们听了吴用激励的话，励志要做一个山匪王的男人。
　　但现在又不做山匪了？
　　南宫曦月点点头，看着被山匪们围绕在中心的宇文成都和吴用，目光闪烁，仿佛早就有预料。
　　哼哼！
　　当禹皇赐婚楚王开始，这两人就立即从京都有预谋的来到凌州凌阳府，到现在直接带领凌风寨投靠楚王妃！
　　聪明伶俐的自己如果没有猜错的话，
　　宇文成都和吴用原本就是楚王妃楚轻颜的人！
　　哼哼！
　　让自己猜到了吧。
　　还假装神秘身份。
　　不过如此嘛！
　　南宫曦月如果有一副眼镜的话，很像某位死神小朋友的表情。
　　“你特么能不能别抖！”
　　程风无语的看着贴近自己的蒋远，大腿不断抖动，震动感觉不断传到自己身上。
　　在山寨上还气势如虹，彪形大汉一个，现在像个娘们一样。
　　“我没抖，只不过脚有点痒！”
　　蒋远右腿还在抖动，逞强的弯腰抓抓右腿，挠挠痒痒。
　　“吴学究你确定楚王妃接受我们投靠？”
　　吴用见今天已经问了三次的程风，露出自信的笑容：
　　“寨主放心吧，会的。”
　　“寨主来了，来了！”
　　一位小喽啰快速奔跑到吴用等人面前。
　　所有人精神一震。
　　程风深呼一口气，扬起手中大刀。
　　“兄弟们，走！”
　　顿时众人纷纷从树林内走出，站在大道两旁等待。
　　踏！踏！踏！
　　装备整齐的骑兵缓缓出现在他们眼前，为首的杨统领目光犀利，扫视远处的山匪。
　　程风众人内心一凝，蒋远抬起胸膛，脚也不抖了。
　　李缘坐在马车上没有露面，透过人群，远远看到吴用和宇文成都。
　　在自己进入凌州时，吴用已经传消息给他了，这件事他是知道的。
　　“你们就是凌风寨的人？”
　　距离双方一百米时，杨统领一挥手，骑兵停了下来，一位小队长级别的人向前几步喊道。
　　程风挺起胸膛，踏出几步，高声道：
　　“凌风寨大寨主，见过各位。”
　　楚轻颜马车内传出她的声音：“伱们凌风寨要来三场比斗，本小姐允许了，也看看各位好汉的实力。”
　　听到楚轻颜的话，程风等人终于松了一口气。
　　立即拜道：“多谢王妃宽宏大量！”
　　“开始吧！”
　　……
　　“我先来！”
　　一声大喝，蒋远爆射而出，站在中间，先天中期的气势暴露无遗。
　　杨统领目光平静，随即点了一位同是先天中期的队长。
　　“你去！”
　　“是！”
　　队长下马，抽出长刀走到蒋远面前。
　　蒋远见到走来的队长目光平静，眼中看向自己隐隐有些不屑，内心一股怒气上升。
　　一声大吼！
　　挥舞大刀，怒劈对手！
　　罡气并发，大刀缕缕黑色罡气笼罩，锋芒毕露！
　　铛！
　　地上灰尘飞起！
　　队长双手横刀持力，稳稳接住蒋远挥斩！
　　蒋远心中一惊，挥舞大刀又横扫一斩！
　　铛！
　　嘭！
　　嘭！
　　一阵兵器交接声，沙土飞扬！
　　每一次蒋远进攻，这位队长都是轻松挡住！
　　铛！铛！
　　两道身影在人们视线中不断碰撞！
　　嘭！
　　双刀对拼！
　　蒋远肌肉膨涨，满脸通红，之前每一次战斗都用了十分力。
　　但就是击退不了这位队长一步！
　　双方罡气弥漫，相碰之间发出刺耳的噪声。
　　双刀相持下，这位队长嘴角露出一抹冰冷的笑意，略带一丝嘲弄的看向力量正在慢慢减少的蒋远。
　　队长手臂力量加持，慢慢抽动长刀。
　　刀刃相交，激起无限火花！
　　蒋远眼瞳一缩！
　　这位队长力量一震，把蒋远震开，动作快如闪电，如一道月光横劈向蒋远！
　　蒋远立即横刀在前。
　　队长手中长刀寒芒大闪，全力爆发狠斩向蒋远想要挡住的刀身上！
　　嘭！
　　一声巨响！
　　一个人形飞了出来！
　　正是蒋远！
　　嘭！嘭！嘭！
　　蒋远飞倒地上，接连滚了几米。
　　“三寨主！”后面的山匪惊呼。
　　比起对面士兵脸色如常，周围的山匪一个个睁大双眼！
　　在他们心中，强大的三寨主竟然打不过王妃手下的一个队长？
　　战场中央，队长赫然站立。
　　蒋远迅速起身，半跪地上，“哇”的一声，吐了一口鲜血。
　　摆手让想要过来的扶住自己的山匪，捂着疼痛的胸膛，缓缓站起来，对中间站立的队长拱手道：
　　“多谢手下留情，我输了。”
　　见到蒋远坦坦荡荡的认输，队长平静的眼中露出一丝认可，顺手转了一个刀花，稳稳插入刀鞘内，对蒋远点点头后，转身回到队伍中。
　　“我输了。”
　　蒋远走回去，对程风等人露出一抹歉意。
　　“三寨主你已经很棒了，只不过对手太强了。”
　　周围的头目能看得懂蒋远和对手不是一个级别的，纷纷安慰道。
　　但他们看向对面的骑兵，也露出深深的敬畏，随随便便派出一个人就能够击败三寨主，楚王妃的实力真强啊。
　　还好，楚王妃答应了他们的投靠，要是不答应，谁能挡住对面骑兵的进攻。
　　想到这里，山匪们一股寒意升起，看向吴用露出感激之色。
　　还是吴寨主有见识。
　　接下来是第二场比斗，程风叹了一口气，对吴用、宇文成都道：
　　“这一场由我去吧，我输了，我们寨就直接认输。”
　　程风刚刚一步踏出，一把凤翅镏金镋挡在他面前。
　　“第二场由我来！”
　　宇文成都说完，手持凤翅镏金镋缓缓走向战场中间。
　　当宇文成都出场时，对面士兵所有人目光动容，
　　好一个威风凛凛的魁梧猛汉！
　　宇文成都先天巅峰的气息显露时，几位先天巅峰的队长隐隐露出战意。
　　杨统领看向宇文成都眼中满是欣赏，在他看来这是不可多得的猛将苗子，要是多在军中锻炼，二小姐可得一位猛将。
　　就在杨统领打算挑选谁去试探宇文成都的实力时，只见站立在中间的宇文成都手中凤翅镏金镋一挥！
　　尖刃直指骑兵首位的杨统领！
　　杨统领眼神一冷！
　　所有人一惊！

第41章 战斗
　　见到宇文成都挑衅自己，杨统领满是欣赏的眼神变成了厌恶，他最讨厌不知天高地厚的人。
　　身后先天巅峰境的队长双眸泛冷，对手直接挑战统领，不就是不把他们放在眼里吗？
　　“山匪就是山匪！”
　　马车旁边的刘磊露出冷笑，答应你们挑战已经是仁慈了，你们竟然还敢挑选对手？
　　锵！
　　一道寒芒刺眼！
　　长刀出鞘！
　　杨统领身后一位先天巅峰队长直接出手。
　　队长一个跳跃，直接跳到半空，强大的气息瞬间锁定宇文成都，长刀划过天空倒映一片寒光！
　　“不是什么人都都有资格挑战统领！”
　　一声怒吼，罡气凝聚，三米刀影化罡成形，直斩宇文成都！
　　只见宇文成都面无表情，等队长临身时才有所动作。
　　说时迟那时快，单手持凤翅镏金镋随手一挥！
　　铛！
　　长刀对凤翅镋！
　　队长全力爆发的一击斩在凤翅镋上，空中掀起一层波澜，然而很快便无声无息消失了。
　　队长眼瞳一缩！
　　还未等附近的人感叹，宇文成都又一动！
　　右手一用力，凤翅镏金镋一转！
　　凤翅镋直化横，在队长来不及的反应下，猛然一拍！
　　恐怖力量的凤翅镋横拍长刀瞬间撞破队长身上的罡气，直拍胸膛！
　　嘭！
　　刚刚冲回来的队长以更快的速度往后倒飞！
　　嘭！嘭！
　　队长身躯狠狠砸在地上，掀起一地灰尘。
　　什么！
　　双方人们都惊呼！
　　一招秒了！
　　凌风寨的人一个个睁大双眼，他们没想到宇文寨主这么强。
　　嘶！
　　凌风寨的蒋远倒吸一口气，这宇文成都这么牛？
　　话说这算不算一场胜利？
　　而楚轻颜麾下的士兵也没想到，队伍中排名前几的队长就这么被一招解决了。
　　杨统领余光看着躺在自己马腿边的队长，也露出惊异，麾下队长的实力他是清楚的，能在同等境界下一招解决他，从来没有过！
　　然而杨统领眼神一凝，
　　唰！
　　只见宇文成都单手挥动凤翅镏金镋，一道气刃划过，再次横指他，
　　“呵呵，好，你有这个实力！”
　　杨统领体内宗师后期的恐怖气息迸发而出，周围的空气都扭曲起来，身形一动，化成一道残影，出现在宇文成都对立面。
　　宇文成都见杨统领散发宗师后期的气息立在自己五米外，持立凤翅镏金镋傲然道：
　　“但伱有没有这个实力？”
　　宇文成都脚一跺，地面一震，一股无形的力量扩散周围，草木皆塌，风吹闪电般挥斩凤翅镏金镋冲向杨统领。
　　半空中巨大的阴影伴随着凛凛光刃，长风呼啸，一道令人心寒的巨大光影挥斩而下！
　　“铛～！”
　　兵器碰撞声，掀起一层尘浪！
　　杨统领双手持力握住的朴刀，浑厚的淡黄罡劲缠绕，刀尖挡住凤翅镏金镋的刃尖！
　　然而宇文成都力量太恐怖了！
　　而恐怖巨力挥斩下来的凤翅镏金镋推力还在继续，刀尖与刃尖还在相持颤抖！
　　杨统领明亮锐利的双眸直射宇文成都，脸上露出一抹凝重，这力道！
　　杨统领体内内劲疯狂运转，缠绕在朴刀淡黄罡气瞬间变浓，力量爆涨！
　　“喝！”
　　一声怒吼！
　　宗师刚劲爆发，无比浑厚罡劲连带朴刀，往前一震！
　　嘭！
　　无比伦比的劲道瞬间震飞宇文成都！
　　“漂亮！”
　　身后的士兵见杨统领震飞宇文成都，一声喝彩！
　　然而没想到震飞在半空中的宇文成都浑身淡紫色罡气一闪，竟然在空中停止了身形，如同闪电般的紫色罡气在脚下闪烁，宇文成都双腿借力！
　　英武帅气的面容露出一抹冷笑，高高举起凤翅镏金镋，两手并握，力量暴涨，再次挥斩而下！
　　气势惊人无比，一道巨大的戟刃挥斩出一片绚烂的寒光，力劈华山之势，劈向杨统领！
　　“后退！”
　　看到宇文成都竟然如此强大的气势，两边双方人马快速往后撤退，留下更多的空间给他们。
　　杨统领瞳孔微缩，他竟然感受到了一丝威胁，手掌瞬间翻转，一股刀势冲天而起！
　　寒光凛冽！
　　手中朴刀寒光刺眼，十米刀影直冲而起，宛如绚烂银龙一般，蕴含的刀气，就连正在向后退的观众都感到无尽锋芒！
　　强大宗师威压笼罩山林间。
　　寒意冲天，逆斩而上！
　　铛！
　　两人武器交接，气势相撞，周围空间压缩极致，闪起阵阵爆裂！
　　轰隆隆！
　　双方力量都已达到万钧之力，极致的对撞，对碰的刀势席卷四周，方圆十米内地面塌陷，乱石横飞，五十米内树木草地皆被刀痕斩断！
　　两人目光皆一凝，随即两人如化影般，一瞬间，对战几招，刀光戟刃纵横四周，两人气势相撞吹起四周尘埃草木四起，一片狼藉。
　　铛！
　　铛！
　　嘭！
　　嘭！
　　一阵兵刃交接声，让众人知道宇文成都以先天巅峰的实力能对抗杨统领这位有宗师后期强者！
　　倒退一旁的士兵们如今震惊惊的看着远方的战斗！
　　那可是杨统领啊！
　　一个宗师初期强者可以轻易斩杀先天巅峰的高手。
　　就五个先天巅峰高手连起来都不能打败宗师初期强者，若是时间拖久了，宗师强者完全一个一个反杀！
　　但现在杨统领可是宗师后期，胜十数倍宗师初期强者！
　　铛！
　　铛！
　　残影重重！
　　两人每一次的拼撞，发出巨大的响声，兵器交接声刺耳非常！
　　只看见他们越战越激烈，宇文成都更是越战越勇，招式越来越恐怖，但凡有一位先天巅峰的高手进去，立刻重伤！
　　此刻在马车内的楚轻颜也走出来了，震惊的看着前方的战斗！
　　以先天境逆战宗师境，这种场面，她只在姐姐那里听说过，没想到今日能见到。
　　与她并排的马车上，李缘也站出来了，眼中露出兴奋，不愧是宇文成都，在玄幻高武世界上，也得到了加强！
　　楚轻颜撇向李缘“贪婪”的眼神，突然冷声一哼！
　　“哼！”
　　傲娇扭头，凌风寨可是来投靠自己的！
　　这位绝世大猛将要投靠的自己麾下了！
　　楚轻颜忍不住看着正在激战的宇文成都，眼中露出极致的兴奋，这种猛将谁不眼馋！

第42章 我只臣服于强者
　　宇文成都手中凤翅镏金镋挥舞自然，笨重的凤翅镏金镋在他手中无比轻盈，左右变化，变幻莫测，虚幻结合，每一道戟刃挥出一片璀璨危险至极的寒光，似闪电坠落！
　　而杨统领也不甘示弱，大开大合，奋力迎接，每次斩在凤翅镏金镋上，都无比沉重！
　　两人越战越勇，出神入化的招式，随心所欲挥斩而出，刀器交接，震耳欲聋。
　　随着他们两人全力爆发，风声呼啸，满天气势扑面而来，四周杂草树木如同被刀锋割起，满天飞舞，威压十足！
　　这片天空仿佛压抑三分！
　　周围百米的中心，全是二人交战的场景，坚石树木都被二人交战的余波震碎，每一次对撞都令地面陷入两人深深的脚印，地面凹陷四处龟裂！
　　铛！铛！
　　杨统领越打越心惊，他真的从来没有遇到过这样的对手，修为低就算了，还越战越勇，感觉到宇文成都气势不断增强，杨统领内心一凝，不能继续打下去了，必须快速解决。
　　宗师境这么久还拿不下先天境已经够丢脸的了。
　　铛！
　　杨统领气势再次爆发，震开宇文成都，眼中一道精光闪过，一声大吼，似乎周围空气为他所震！
　　手中朴刀寒光刺眼，二十米刀影直冲而起，绚烂寒影，强大威压笼罩山林，花草树木卷飞！
　　面对如此恐怖的招式，宇文成都冷眉傲视，傲然屹立，手中凤翅镏金镋绽放耀眼的暗紫光芒，全身周围弥漫紫色罡气，仿佛全身布满雷霆。
　　如同雷霆般的罡气染在凤翅镏金镗上凝结强大的气势，风声呼啸，形成一道巨大的金镗影，电闪雷鸣，轰斩而至！
　　轰隆隆！
　　巨大的震鸣之中，两人恐怖的大招瞬间相撞！
　　恐怖的波动，无尽风暴在两人不断交战中形成，仿佛天地的中心都聚集在此。
　　二人皆被混乱尘暴埋没，根本看不清楚里面的人影。
　　很快！
　　混乱尘暴中闪烁一道耀眼的紫色光芒！
　　一道身影倒飞而出！
　　众人睁眼望去，想看看是谁？
　　到底是谁赢了！
　　嘭！
　　众人终于看到倒在地上的身影，正是杨统领！
　　嘶！
　　众人倒吸一口凉气！
　　输了！
　　宗师后期的杨统领输过了先天巅峰的宇文成都。
　　风暴淡去，宇文成都高大魁梧的身躯站在战场中心，手持凤翅镏金镋还有淡淡的紫色罡气缠绕。
　　躺在地上的杨统领，恢复了一点力气后，缓缓站起来，看着宇文成都眼中既羞怒又激动，羞怒是因为自己输过了一位先天境，激动的是自己队伍又多了一名绝世猛将！
　　最后杨统领坦坦荡荡道：
　　“我输了。”
　　“哇哦！”
　　后方凌风寨的山匪们，纷纷惊呼叫起来。
　　楚轻颜看向此刻威武无比的宇文成都，给了李缘一个得意的眼神，这个绝世猛将归我了！
　　她站在马车架上对宇文成都高声道：
　　“凌风寨五寨主宇文成都，你实力很强，我今日就赐你副统领一职！”
　　“哇！”
　　看到楚轻颜直接赏赐，后方的山匪们又一阵惊呼。
　　二寨主周信更是睁大双眼，看向宇文成都露出一抹嫉妒。
　　一进去就成为副统领，楚王妃是多么看重宇文成都啊。
　　但若是他们进去了，可能就是一个小队长而已。
　　程风此刻的脸色也有些变化，这就压到自己头上了，纵然他心态好，内心也有些不忿。
　　自己做了这么久大寨主，宇文成都在寨中还不是被自己压着，现在一举压在自己头上了。
　　而楚轻颜麾下的队长们也都没有异议，能以先天境打败杨统领已经征服他们了，对他们来说，副统领实力越强，队伍也就越强，更能保护士兵安全。
　　众人的目光汇聚在宇文成都身上，等待他的接受。
　　只见宇文成都摇了摇头。
　　这是拒绝了？
　　还是对王妃赏赐的职位不满意？
　　杨统领眼中露出冷意，不想做副统领，那就是想做自己这个位置？
　　顿时其他队长也有些不瞒，做副统领可以，但马上一来就做统领，不可能！
　　楚轻颜眉头一皱，她也以为宇文成都想做统领，但统领之职不是你实力强就能做的。
　　宇文成都傲然开口道：
　　“我只臣服于强者，楚王妃若还能派出强者打败我，我便投降于伱。”
　　“什么！”
　　双方人马都震惊了。
　　程风的目光看了一眼同样吃惊的吴用，连忙高声道：
　　“宇文寨主，我们凌风寨是主动投靠楚王妃的，你可不要冲动啊！”
　　吴用看向宇文成都，余光瞥了远处的李缘，不敢开口，低头的眼神阴晴不定。
　　吴用是要投靠楚轻颜的，因为他知道自己本事不大，一旦殿下再次召唤谋士同僚，自己很可能就处边缘位置了，所以他想拉着宇文成都一同投靠楚轻颜，有宇文成都高端战力的存在，他在楚轻颜手中的话语权才会更重，这样一来在殿下心中也就更重一分。
　　但没想到宇文成都桀骜不驯，根本不鸟他的决定。
　　宇文成都淡淡道：“凌风寨是凌风寨，我是我，若楚王妃队伍中没有能打败我的人，我为什么要投降于你。”
　　楚轻颜旁边的周秋雅冷声道：
　　“那你为何投靠凌风寨？”
　　宇文成都不以为然道：“因为在凌风寨，我想走就走，加上路遇吴用，觉得他有些才干，就跟他去玩玩。”
　　其他山匪张了张嘴巴，却没有说话，在山寨内宇文成都一般很少跟他们交流，十分孤傲。
　　“若你以后想走，本小姐也可以放你走。”楚轻颜连忙道。
　　“哈哈，王妃你还是退下吧。”李缘突然笑着开口道，把所有人的目光都聚集在他身上。
　　“本王乃楚王，刚刚这位壮士的实力非常不错，若本王派人打败你，你可愿臣服于本王。”
　　楚王？
　　对面的山匪再次睁大眼睛，这可是楚王，天潢贵胄，身份高不可及！
　　宇文成都微微拱手，做出一个请的动作：
　　“请！”
　　李缘站在马车架上，背手负立，面对楚轻颜足以杀死人的目光下，轻声呼唤道：
　　“姜老！”
　　车帘无风而动，瞬间打开！
　　咻！
　　一道身影以肉眼看不清的恐怖速度来到宇文成都身前，在宇文成都来不及反应下，轻点额头！
　　一股平和的能量融入体内，处于巅峰气势得到能量后，气势上升到了极致，宇体内禁锢的壁垒在这一刻瞬间突破！
　　轰！
　　一股恐怖的宗师气势从宇文成都体内爆发！
　　宇文成都成功突破宗师！
　　“多谢前辈！”
　　宇文成都看向眼前慈祥的姜老，拱手感谢，随即对李缘深鞠一躬：
　　“拜见楚王殿下！”
　　“哈哈，好！”
　　李缘看着脸色铁青的楚轻颜，哈哈大笑。
　　“来来来，宇文成都，快到本王身边。”

第43章 终至都府城
　　宇文成都快步来到李缘面前。
　　“等等，还有我们！”
　　在山匪身后，南宫曦月拉起小斯她们快速跑出来，向宇文成都跑去。
　　看到一帮小孩跑过来，李缘有些意外的看向宇文成都。
　　宇文成都看着这一群笑容灿烂的小孩，也不知道怎么说，有些干巴道：
　　“这几个是我路上遇见的，觉得不错，就带他们在身边了。”
　　身材高大的宇文成都站在马车旁，李缘微微俯身就能拍到他的肩膀。
　　“没事没事，你看看还有哪位愿意一起来本王麾下的，都可以。”
　　“拜见楚王殿下！”
　　南宫曦月见李缘没有拒绝，连忙恭敬道。
　　“拜见楚王殿下。”
　　小斯他们的嘴最甜了。
　　宇文成都目光扫向吴用，山匪们的目光也看向吴用，毕竟谁都知道吴用是和宇文成都一起来的。
　　但现在看来宇文成都和吴用，没有他们想象中要好。
　　蒋远和程风同样紧张的看着吴用，投靠楚王妃是吴用提出来的，万一吴用转头投靠了楚王，那他们怎么办？
　　当然要是楚王接受自己就更好了，但见楚王的表情显然是不稀罕自己。
　　只见吴用一步走出，对李缘恭敬一拜，随后对宇文成都道：
　　“拜见楚王殿下，
　　宇文兄你的好意，吾心领了。”
　　吴用手持玉扇，文质彬彬，对楚轻颜微微拱手道：
　　“凌风寨是吾提议投靠楚王妃，承蒙楚王妃看得起我们，我必须遵守承诺，这也是对凌风寨上下一个交代。”
　　听到此话，蒋远和程风暗自松了一口气，看向吴用内心更信任了。
　　而周围的山匪看着吴用更是露出了浓浓的感动，吴寨主为了他们，竟然放弃跟宇文寨主一起投靠楚王，多好的一位寨主啊。
　　“我们跟随吴寨主！”
　　一位激动的山匪脱口而出。
　　“我们跟随吴寨主！”
　　顿时引起山匪一片呐喊。
　　而楚轻颜这边，楚轻颜听到是吴用提出投降自己的，他就是自己寻找的人才，再加上刚刚吴用一副遵守承诺的高尚品质面前，眼中对李缘的羞怒少了些，更多的是对吴用的欣赏。
　　周秋雅等人看向吴用也露出欣赏之色，谁不喜欢遵守承诺的人。
　　“好，不用比了，凌风寨你们的投靠，我接受了，以后伱们就跟着我。”
　　楚轻颜赶紧道，深怕李缘再次把凌风寨抢走。
　　本来凌风寨就是投靠自己的，要是凌风寨突然转头李缘，消息传出去后，自己就成笑柄了，以后还谈什么收服其他势力。
　　“多谢王妃！”
　　随着吴用恭敬喊声，身后山匪纷纷拜见楚轻颜。
　　“恭喜王妃获得人才。”
　　并排马车上，李缘真诚的祝贺道。
　　哼！
　　看了一眼李缘旁边的宇文成都，楚轻颜气不打一处来。
　　自己的绝世猛将就这么没了！
　　而且还去了讨厌的李缘身边！
　　不知为何，在京都的时候看李缘还觉得顺眼，但一进入凌州，就莫名的看李缘不顺眼了。
　　………………
　　两天早上，李缘一行人终于到达凌阳府的中心之城，都府城，拥有上百万人口的巨城。
　　距离城门还有一段距离，李缘透过车窗，静静看着这座恢宏的城池，深厚城墙高达六丈五，两侧延绵望不到尽头。
　　浓厚的城门散发出沉厚气息，五辆马车都能平排穿过城门。
　　从城门中可以看到城门内繁华的街道，无数嘈杂的声音传入李缘的耳中，人群涌动，熙熙攘攘，无比热闹繁华！
　　街道两旁的空地上有不少张开大伞的小商贩叫卖，让原本宽大的街道还是显得拥挤，行人人来人往，叫卖声不断，各种人生百态，热闹非凡。
　　城门一旁，一队锦衣服装的人早已等候多时。
　　只见左右为首的两位男子，左边是一位温文尔雅，仪表堂堂的中年男人，知府莫子言。
　　右边乃是一位武将，身穿软甲，高大魁梧，都府护军指挥使陈威。
　　后面是一众重职官员。
　　路过的人纷纷远离他们，或者在远处观望驻足，这些大人物聚集城门口干什么？
　　见到李缘车队徐徐走来，他们表情肃然，莫子言与陈威对视一眼，皆向走向前迎接李缘。
　　马车也停下来了，李缘整理仪容，踏出马车。
　　当众人看见李缘走下马车，低头恭敬道：
　　“恭迎楚王殿下！”
　　在远处观看的路人看见城里的大人们恭敬对李缘行礼时一惊，也纷纷弯腰行礼。
　　“诸位请起。”
　　李缘走下马车，对众人做出虚扶的动作。
　　“多谢楚王殿下。”
　　莫子言率先一步踏出，介绍道：“下官凌阳府知府莫子言参见殿下。”
　　陈威随即恭敬道：“末将都府护军指挥使陈威参见殿下。”
　　“久仰二位大名。”李缘走上前微扶两人。
　　随后莫子言为李缘一一介绍都府内比较重要的官员。
　　一会儿介绍完后，君臣相得，莫子言带领李缘一行人进入城中，过往的路人纷纷相让。
　　街道两旁酒楼上，各家族人物透过窗外，观察李缘，想看看到来的楚王是怎么样的人。
　　一路相谈，莫子言带领李缘来到城偏中的一个大街道上，附近人来人往，路人小商横行。在繁华的街道上，旁边坐落着是一座豪华的庄府。
　　李缘看着这座高大的门楼，这高大的大门上面有一幅牌匾，这宽大的金牌匾上面正正方方的写着几个烫金的大字。
　　“楚王府！”
　　李缘见到崭新的庄府，对莫子言等人道：
　　“诸位有心了。”
　　“替殿下做事乃是我们的荣幸。”
　　“殿下，不如先进入府中，待人介绍介绍楚王府让殿下熟悉环境后，好安排从属事宜！”
　　“可。”
　　作为都府官员精心建筑的楚王府，自然不一般，随着李缘等人进入，精致华贵的府邸展现在他面前。
　　建筑布局规整、工艺精良、楼阁交错，充分体现了皇室辉煌富贵的风范和清致素雅的风韵，有金碧辉煌的高堂，也有玲珑剔透的亭台楼阁，清幽的小湖，几个座三五米高大的小山，各种名贵花草清香淡雅，整个府邸南北长约八百米，东西宽六百米。

第44章 楚王府
　　了解楚王府的具体环境后，李缘安排范统领以及三百铁骑队伍居住在楚王府，充当护卫。
　　而楚轻颜一行人，随便给她一个别院打发了，就只能她和几个侍女住，她的那些属下、士兵什么的，自己找地方住。
　　反正楚轻颜剿匪赚了不少钱，有钱！
　　正堂上，李缘高坐主位，下方两旁是范统领和宇文成都，在侧一旁的小叶子。
　　姜老他只保护李缘安全，在某个地方修炼去了。
　　李缘看着下方三人，宇文成都、范坚强、小叶子。
　　禹皇把范坚强派给自己时，就已经打上了他楚王的标记，不跟自己能跟谁。
　　而宇文成都就不用说了，忠诚可靠。
　　小叶子从小跟自己。
　　几个大男人大眼瞪小眼，不知道说什么。
　　寒酸、真特么寒酸！
　　李缘默默摇头，堂堂一个楚王府，除了这几个人，就没有其他人能用了，想商量个事的人也没有。
　　让他们训练士兵布置防卫还行，其他的就不用想了。
　　问范坚强，范坚强只会说一句，听殿下的。
　　问宇文成都，宇文成都同样来一句，听殿下的。
　　“范统领，你带着士兵在王府附近转转，熟悉环境，顺便派几个机灵的士兵跟小叶子去城内招募一批侍女回来。”
　　整个王府，连个侍女都没有，全是粗汉子，怎么能行呢。
　　李缘随意把范坚强和小叶子打发走了。
　　“成都，你说南宫曦月在临京城管理过一个小组织。
　　她怎么想的，就跟你来到凌州了？”
　　这两天李缘也了解到了南宫曦月和这群小孩子的情况。
　　这个南宫曦月真够大胆的，接触几天时间就敢跟带着一批小孩跟宇文成都走，连跨两大州这么遥远的距离。
　　宇文成都回想遇到南宫曦月的情况，与她才见过两天时间，她就决定跟自己走。
　　“嗯，她在临京城收留一批小孩，在专门做帮路人引路、介绍城中情况等事宜，乞讨生活，原本想进入玉京学院，但据她说，她相信自己的直觉，觉得在玉京学院没出路，又不想回临京城，就跟着我一起来凌州了。”
　　“靠直觉？”
　　李缘缓缓点头，能带领一批小孩在城中生存下去，不得不说有点智慧，至少有组织能力。
　　至于她是不是其他人派出来的，显然不可能，当时在这个世界上只有自己和宇文成都知道，宇文成都是自己人。
　　南宫曦月要是知道宇文成都是自己才怪。
　　“没错，她当时是这么说的，她的直觉很准，而且运气很好，在路途中我遇见几次她在路边捡到钱。”
　　宇文成都一一述说。
　　“什么，运气这么好？”李缘一副不要骗我的表情。
　　他从小到大都没有捡到过钱，这个南宫曦月一路上还能捡几次钱？
　　“等小叶子招募一批侍女回来，那就暂时让她统领这一批侍女，处理一些杂事。”
　　李缘微微颔首，“其余的小孩，找个学院让他们去上。”
　　“是。”
　　…………
　　偏僻的小院内，南宫曦月和小斯等人静静听着一位士兵传达李缘的命令。
　　“去学院上学？”
　　小斯几个小孩睁大双眼，眼中露出前所未有的光芒，但很快又陷入了迷茫，上学是要有身份的，而且还要花很多的钱，他们都没有。
　　“好，好好，多谢殿下。”南宫曦月格外高兴，对一群迷茫的小家伙道：
　　“伱们忘了楚王殿下身份了吗，他一句话，你们去学院上学还不是简简单单，谁敢不收，至于钱不用急，我现在也算是王府主事之一了，有工钱的，加上路上捡到的钱足够你们去学院上学了。”
　　然而这位士兵此刻却拿出两百两的银票道：“这是殿下资助给你们的银钱。”
　　“哇！”
　　“殿下真好！”
　　小孩们眼睛睁得大大的，他们认识银票。
　　“不行，我们不能要，殿下让他们去学院已经是最大的恩赐了。”南宫曦月见李缘给他们两百两银票，眼中也露出一抹震惊，连忙拒绝道。
　　“你们拿好，我还有其他任务，我该走了。”
　　士兵不理南宫曦月的话，把银票交到她手上之后便离开，他还要去隔壁周家传话。
　　而且他现在看到两百两银票一点也不心动。
　　按照殿下所说，他现在对钱没兴趣，钱只有一个数字。
　　他们三百骑兵每人都得到了三百两的赏赐。
　　更何况在路途中路过的那些城池，热情招待他们的富商土豪，每次跟随殿下前往都有吃有喝，还有银两拿。
　　有这些钱，足够他们背后的家庭过上富足的生活了，他们的命早已经卖给楚王殿下。
　　就在楚王府隔一条街，楚轻颜早已经派人提前在这里买下一座府邸。
　　大堂上，楚轻颜麾下可没有李缘这么寒酸。
　　杨统领、青燕、陈晓、刘磊、周秋雅、何昌文、廖思婷、范敏，再加一个吴用。
　　他们正在讨论皆下来一步该如何做？
　　周秋雅请示楚轻颜道：
　　“二小姐，首先我们需要官职，有了职位做什么事都方便。”
　　众人也相继点头。
　　楚轻颜皱起眉头，她当然知道安排人进官府是好事，但她怎么安排？
　　她又不是李缘可以跟知府提议。
　　何昌文道：“我们先了解都府内各官员的喜好，从这方面入手与他们打好关系。”
　　“这些是都府城内各官员的习性。”青燕拿出一个小册子。
　　来之前，他们已经收集了这些人的资料。
　　“我们先找到最容易接触的官员！”
　　“先踏出第一步，后面就容易多了。”
　　就在他们讨论的时候，突然一句话插了进来。
　　“王妃，在下有一个更快的方法，让各位尽快获职。”
　　众人一静，寻声望去，原来是吴用。
　　“哦，吴先生你有什么办法？”
　　楚轻颜意外的看向吴用，
　　吴用笑道：“王妃可求助楚王！”

第45章 楚轻颜讨赏
　　“求助楚王？”
　　听到吴用的话，众人一怔。
　　哼，就这？
　　刘磊冷哼一声，他以为吴用有什么好方法呢，于是嘲讽道：
　　“吴用先生你怕不了解二小姐与楚王的关系，楚王不可能帮我们的。”
　　陈晓、廖思婷几人点点头，要是这么简单就好了。
　　面对刘磊的嘲讽，吴用眼睛一眯，露出自信的笑容：
　　“不试试怎么知道？”
　　“我们能去迎合城内官员的喜好，为何不去迎合楚王的喜好，万一他一高兴就帮助我们呢？”
　　听到吴用的想法，何昌文目光一闪，露出沉思之色。
　　似乎吴用说得有道理。
　　他们身为楚王妃一脉，这些官员或多或少都是有所提防，若能让楚王开口，绝对轻松迅速得多。
　　那么，如何让楚王开口呢？
　　众人想到这里，对视一眼皆没有头绪，目光转向了楚轻颜。
　　首先“色”是肯定不行的，毕竟二小姐还有王妃的身份。
　　“权”，想都不用想，自己跟楚王要的就是权。
　　那么只有“财”了。
　　但财真能打动楚王吗？
　　周秋雅道：“明日应该是知府、同知、主薄等各主事官员正式拜见楚王的时候，若楚王在明日开口，效果最好，时间最快。”
　　范敏摇头道：“可是，短短一天时间我们根本来不及说动楚王。”
　　“而且我们该怎么说出口，拿什么说动楚王？”陈晓苦笑道。
　　他们都知道楚王和楚轻颜的关系，不坑他们就不错了，怎么可能还会帮助他们。
　　只见吴用自信道：“王妃率领各位一路剿匪，各位都是功劳之士，王妃为他们申请赏赐，名正言顺。”
　　听吴用这么一提点，众人恍然大悟，他们怎么忘记了这一茬。
　　楚轻颜看向吴用露出满意之色，果然是一位人才。
　　立即道：“好，我马上去楚王府，秋雅你和吴用跟我一起去。”
　　“是！”
　　周秋雅和吴用应答。
　　其他人看向吴用露出羡慕之色，周秋雅的能力略超过他们一些，他们是知道的，而刚来不久的吴用却能陪小姐一同前往，方法也是吴用提出的，更说明了吴用越来越受小姐重视了。
　　就这样，楚轻颜带着周秋雅和吴用风风火火赶往楚王府。
　　楚王府内，一声惊呼：
　　“你说什么？
　　要本王赏赐伱麾下周秋雅等人职位？”
　　主位上李缘看着火急火燎到来的楚轻颜第一句话就是讨赏，露出惊奇之色。
　　楚轻颜不复之前冰冷的表情，而是笑吟吟道：“当然，殿下别忘了，一路上都是周秋雅等人率兵剿匪，维护一方百姓安定，你身为大禹皇朝王爷难道不应该赏赐这些功劳义士？
　　若消息传出去楚王漠视这些功劳之士，楚王的名声可就坏了。
　　而且这些都是有能力之辈，发挥才能处理政务，维护地方治安，为凌阳府贡献一份力量。”
　　对楚轻颜来说，李缘要是铁了心不愿意帮助她，说得天花乱坠也不可能成功，还不如开头直接诉说自己请求，省事省时间。
　　李缘脸色一正，看着周秋雅和吴用缓缓点头，沉吟道：
　　“这些功劳之士的确该赏。”
　　未等楚轻颜和周秋雅露出兴奋表情，只见李缘继续道：
　　“等过一段时日，本王看看都府内有何官职，可让他们发挥自身才能。”
　　“等一段时日……”
　　楚轻颜脸色微变，等一段时日怎么能行，而且谁知道这是不是李缘的借口。
　　李缘注意到楚轻颜的脸色变化，微笑道：
　　“王妃放心，本王有功必赏，只不过本王现还未熟悉凌阳府具体事宜，需王妃让他们多等一段时日？”
　　“那要等多久？”楚轻颜脸色沉了下来，李缘还是这么讨厌。
　　“这个嘛？看情况而定。”轮到李缘笑吟吟道。
　　看情况而定？
　　看什么情况？
　　楚轻颜身后的周秋雅见到李缘笑吟吟的表情，脑海灵光一闪，突然想到路上的传闻，据说楚王每一次到一座城池，都会召集各家大族，借机敛财。
　　她踏出一步，俯身恭敬道：
　　“殿下，我等每次剿匪，都获得山匪的财宝，如今共获十万两白银，愿献给殿下。”
　　“十万两？”
　　李缘眼睛一眯，看向周秋雅露出笑容，笑得很亲切：
　　“周小姐果然是仁义之辈，本王岂能让尔等功劳义士寒心，半年，最多半年，本王会找到适合你们的职位。”
　　听到李缘的话，低头的周秋雅眼睛一亮，给旁边楚轻颜一个眼神。
　　楚轻颜看着李缘可恶的表情，岂能不明白李缘的意思，咬牙道：
　　“二十万两！”
　　“三个月，本王三个月一定能找到他们合适的职位。”
　　“五十万两！
　　希望楚王明日当众赏赐周秋雅、吴用、陈晓、刘磊、何昌文、廖思婷、范敏等七人“合适”的职位。”楚轻颜内心真的要气炸了。
　　她早就听说自己在剿匪的时候，他借用剿匪的名义对各城池势力大肆敛财。
　　现在李缘又收刮她剿匪得到的钱财！
　　自己辛辛苦苦剿匪，他一分力没出！
　　名声他占有了！
　　钱还要拿两份！
　　世间怎么能有如此厚颜无耻之人！
　　李缘听出楚轻颜的极限，义正言辞道：
　　“王妃放心，他们都是义士，本王有功必赏，明日便与莫知府相商，赏赐他们合适的职位，不让众义士心寒。”
　　“多谢殿下！”
　　周秋雅和吴用立即拜谢。
　　楚轻颜见李缘答应了，内心松了一口气，但又无比心痛，五十万两啊！
　　自己剿匪获得绝大部分的钱财都给李缘了。
　　李缘见三人离去的身影，露出淡淡笑意
　　他刚刚还在想如何插手都府城，没想到楚轻颜这么快就递来一把刀。
　　楚轻颜麾下七人进入官场，势必让看似平静的官场掀起重重漩涡，让隐藏在幕后的老狐狸一个个露出来。
　　自己就在后面看着他们与楚轻颜斗，既能看清哪位是忠义之辈，又能看清哪些有异心。
　　必要的时候李缘需要再添一把火，让他们斗得越惨烈越好，最好两败俱伤，自己就更容易掌控都府城。
　　至于其他郡，手底没人，过多插手不行，容易打草惊蛇。

第46章 西门傲龙
　　“小叶子。”
　　李缘召唤站在门口等候的小叶子进来。
　　“殿下请吩咐。”
　　小叶子毕恭毕敬道。
　　李缘看着自己贴身小太监，露出亲切的表情，高声道，声音足以传出大堂：
　　“小叶子，你带十位士兵去王妃府上拿钱，然后去莫知府府衙一趟，就说楚王妃请求本王对这一路上剿匪的有功之士进行赏赐，你去问问莫知府，有什么职位可以赏赐。”
　　“是。”
　　两个时辰后，当小叶子回到楚王府时，果然，明日楚王对剿匪有功之士进行赏赐的消息已经传到了有心人耳中。
　　府衙内，莫知府背负双手，在大堂内来回走动，情绪多变，脸色时而展颜时而阴沉。
　　身后的幕僚分析道：
　　“大人，楚王对楚王妃的人进行赏赐，确实出乎我们的意料，不过听闻是楚王妃把剿匪的钱财都交于楚王，楚王才勉强答应。”
　　“楚王既然提前通知大人，显然是把大人放在心上了。”
　　一位幕僚眯着双眼，看不出他什么表情，冷声道：“不过可以看出楚王妃的确野心勃勃，才来第一天，就想要插手官场。”
　　“我们可以给几个无关紧要的小职位给他们。”
　　莫知府停止了走动，威严的语气响起：
　　“不，殿下第一次来到凌阳府赏赐功劳义士，岂能随便打发，殿下提前通知本官的含义就在于此。”
　　他的嘴角微微上扬，他似乎猜到了楚王想干什么。
　　“本官不止要给足够大的职位，还有给实权的职位！”
　　“去，把这段时间与西门家族联系密切的官员一一写出来，今晚把这份名单送到楚王府！”
　　“这……”
　　三位幕僚猛然抬头，震惊的看向莫知府，大人这么快就站队了吗？
　　“哈哈。”莫知府摇头一笑，不再言语，负手离开。
　　原本他还想打算看看楚王是一个怎么样的人，但就凭这一件事，莫知府已经知晓，这个楚王不会让他失望。
　　自己乃凌阳府知府，不忠于楚王，忠于谁！
　　身后停留原处的幕僚不知所措，茫然相视……
　　…………
　　都城府有五大家族，在都城府内政务、军务都有族人任职，三大势力一直在招揽他们。
　　陆家是五大家族中最强一家，陆家主陆长鸣是都府城同知，是知府副职，文官上仅次于莫子言。
　　长子陆原华，乃都府城护军副尉之一。
　　在凌阳府军事中最高武官便是指挥使陈威。
　　都府城护军有六万人镇守，指挥使陈威旗下有两位校尉，校尉麾下有两位副尉。
　　陆府，古香古色的房屋内。
　　“父亲，楚轻颜果然来者不善，第一天就想插手文官职位，等她待久了，护军内她也会插上一脚！”陆原华双瞳闪烁冰冷的色泽。
　　“呵呵，不止如此，楚轻颜出身镇国府，对军中事务的熟练远胜各位，一旦插手护军，恐怕不需要多久就可以架空尔等。”
　　一声轻笑，一位白衫男子踏入堂屋内，气质温雅，眉宇间带着一丝高傲，正是西门傲龙！
　　一位清丽女子面带笑容紧靠他身旁一同走进来。
　　这段时间西门傲龙最大的收获，就是收服了陆家。
　　陆长鸣不苟言笑的表情见到西门傲龙走进来，平静的表情缓和，对西门傲龙旁边的女子温和道：
　　“清妍，今日陪西门公子游玩可开心？”
　　陆清妍，陆长鸣小女儿。
　　陆清妍闻言，看了旁边英俊的西门傲龙一眼，双颊羞红，迅速低头道：
　　“嗯，西门公子很……很好，玩得很开心。”
　　旁边陆原华露出亲切的笑容，把她打发出去：“那就好，你先下去吧，父亲和我还要与西门公子商量一些事情。”
　　“是！”
　　陆清妍迅速看西门傲龙一眼，见到他笑吟吟的看着自己，于是害羞的跑开了。
　　西门傲龙见到陆清妍的倩影，对陆长鸣微笑道：
　　“伯父您放心，以后我一定会好好对待清妍，不会让她受委屈。”
　　“嗯，西门公子能看上清妍是她的福分。”
　　陆长鸣一点都不为自己小女儿担心，哪怕她嫁给西门傲龙是一个妾室。
　　很快他又把话题转回来，语气淡淡道：
　　“没想到楚轻颜这么快就出手了，而楚王竟然答应了她。”
　　陆原华冷笑道：“听说楚王收了楚轻颜剿匪的钱财才松口的，咱们这位楚王一路上收敛钱财可毫不手软，贪财得很啊！”
　　“贪财，”西门傲龙露出笑容，笑得很温和：
　　“楚王贪财对我们来说不是一件好事吗？”
　　“哈哈，当然是一件好事，我还怕楚王油盐不进呢！”陆原华大笑，眼中对李缘露出一抹轻视。
　　贪财好，贪财好啊！
　　能用钱解决的事情，对他们家族来说都不是事。
　　今天能为了钱帮楚轻颜插入官场，明日为了钱，也可以帮助他们！
　　“既然楚轻颜已经伸出了利爪，西门公子，伱觉得我们该需要如何解决她们？”
　　陆长鸣深邃的眼神十分平静，语气间充斥一种自信。
　　西门傲龙眼中露出一抹杀机：“莫子言一向忠于朝廷，他一定会同意楚王的指令让他们进入官场，这正好方便了我们。
　　收起来的利爪我们难以斩断，楚轻颜既然把利爪伸到伯父碗里，斩断利爪，岂不是轻轻松松。”
　　听到西门傲龙说到莫子言，陆长鸣眼底露出一道寒光，莫子言忠于朝廷，只要他还在，知府之位就不可能是自己的。
　　那么，只有除掉他！
　　加上西门家族的支持，未来知府之位一定是自己的！
　　西门傲龙注意到陆长鸣的变化，眼中的笑意更深了。
　　楚轻颜，只不过是蠢货一个！
　　就给你好好上一课，让你知道什么叫凌州三大势力。
　　…………
　　而其他家族也得知这个消息，感叹楚轻颜野心勃勃以外，还下达了一个命令，就是准备一份厚礼，明日拜访楚王。

第47章 粮仓被盗
　　第二天傍晚，李缘站在专门放礼物的房屋内。
　　看着金闪闪银灿灿的礼品堆满整个房屋，李缘摇头叹息：
　　“本王对钱没兴趣了。”
　　李缘觉得自己最快乐的时候就是曾经时不时坑李耀几十两银钱的时候。
　　自从来到凌州，每人几万两几万两的送，他觉得一点乐趣都没有了。
　　“唉！”
　　今早上，莫子言和陆长鸣等城中官员纷纷前来拜见，因为昨晚李缘已经放出话来，李缘赏赐周秋雅等七人官员职位很顺利。
　　三方皆大欢喜，都得到了自己想要的结果。
　　下午便是城中各势力派来送礼。
　　接下来几天，甚至这一段时间，各郡各城有头有脸的人可能都会送上一份大礼，恭贺楚王抵达凌阳府。
　　烦！
　　真烦！
　　又要腾出几个空房屋放礼物了。
　　李缘挥一挥衣袖，背手离开时，对旁边的小叶子道：
　　“小叶子，你再给本王去数一遍。”
　　“是！”
　　旁边的小叶子看着金闪闪的一片，两眼直放光，刚刚他和殿下一起已经数了两遍，现在是第三遍。
　　…………
　　时间飞絮，一转眼一个月过去了，王府的人各为其职，招募侍女、佣人，让原本人少的楚王府变多了起来，开始井然有序。
　　这一个月，李缘去了府衙观赏一次后，就再也没有去了，整日游逛都府城，一副安逸享乐的模样，让都府城内有心人安心不少。
　　上午，李缘刚从修炼中醒来，便听到小叶子房屋外急忙叫唤。
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　“莫知府有急事禀报。”
　　李缘神色一动，内心默念，开始了吗？
　　这是莫子言第一次有事向他禀报，事情不一般，很可能牵扯到楚轻颜！
　　李缘迅速起身前往大殿。
　　这一个月时间，楚轻颜安排周秋雅七人进入府衙，可谓上蹿下跳，招揽、拉拢之意毫不掩饰，却一直不见有人出手打压，现在终于有人忍不住了。
　　大殿内，莫子言脸色严肃，见到李缘到来，向前两步直接述说道：
　　“殿下，出事了，西城粮仓被盗，少了十万石粮食！”
　　“十万石？”
　　李缘内心一震，眼中露出一抹愤怒，
　　“他们”真够大胆的！
　　“怎么回事？”
　　“今日早晨，护军定时前往西城粮仓领取下一个月粮食，在督查吏清点西城粮仓时，却发现西城粮仓数量不对，足足少了十万石。”
　　莫子言沉声道，眼中也露出一抹愤怒。
　　都府城分东西南北四大粮仓，这四大粮仓的重要性不言而喻，四万护军每月定期要到粮仓领取军粮。
　　李缘缓缓闭上眼睛，语气变得平静：
　　“西城守仓粮官是谁？”
　　“刘磊！”
　　莫子言语气中带有冷声和不满：
　　“建仓以来，从来未发生粮仓失窃如此严重之事，足足失窃十万石粮食！
　　刘磊玩忽职守，无论失窃的十万石粮食能否找回，按律当斩！”
　　“此次粮仓失窃案是一件大事，须由殿下主持。”
　　…………
　　当李缘和莫子言赶到西城粮仓时，这里已经被重重护军士兵把守。
　　当李缘走进去后，便看到巨大的仓库门口，刘磊脸色苍白，满脸惊慌，瑟瑟发抖，被士兵跪压地上，浑身上下还散发一股淡淡的酒气。
　　显然昨晚喝酒了！
　　除了刘磊以外，看守粮仓的小吏也纷纷被看押。
　　府衙主薄林昌海早早赶到，冰冷的目光足以冻死刘磊。
　　一群巡捕在粮仓四处探查，探寻蛛丝马迹。
　　林昌海见李缘到来，连忙与随从走向前恭敬道：
　　“参见楚王殿下。”
　　“情况如何？”李缘挥挥手，目视粮仓周围情况，示意他们起身。
　　林昌海带着愤怒的眼神指向软倒地上的刘磊道：“殿下，粮仓内未发现有盗窃痕迹，下官赶来时，竟然发现西城守仓粮官刘磊还是一副醉醺醺的模样！”
　　“殿下，殿下，微臣冤枉啊！”刘磊见李缘到来，醉意早已经惊醒，连忙跪求趴在地上，苦苦哀求：
　　“微臣是被陷害的，昨晚微臣没有喝酒，微臣巡视粮仓时突然被打晕了，第二天醒来时，微臣便是满身酒气，显然是昨晚有人打晕微臣，故意灌醉于我。
　　今日是护军领取军粮之日，我再如何蠢笨也可能喝酒啊。”
　　林昌海见刘磊还敢狡辩，踏出一步冷声道：
　　“那我问你，丢失的十万石粮食去哪里了，盗窃十万石粮食这么大的动静，你一点都没发现？
　　我已经询问过看守粮仓小吏，这几天伱天天与人饮酒，每天醉醺醺，这也是别人打晕你的？”
　　林昌海此刻充满愤怒，他身为主薄，粮草是属于他掌管范围，粮仓盗窃，他也有责任。
　　刘磊听言，眼瞳露出惊慌，张了张嘴巴，却不知道说什么，十分懊恼的低下了头。
　　林昌海说得没错。
　　西城守粮官是一个肥差，各部门都有人巴结自己，刘磊他没经得起诱惑，他也想借此拉拢这些人。
　　原来早就有预谋了。
　　现在他醒悟过来，已经没有用了。
　　派来探查的巡捕是一位精悍汉子，快速跑到李缘面前，恭敬道：
　　“参见楚王殿下。”
　　随后犀利的目光扫视刘磊及一众小吏道：
　　“殿下，各位大人，粮仓四处完好，周围未发现特别痕迹，十万石粮食想要一次性运走不露痕迹显然不可能，若属下猜测，西城粮仓内一定有人里应外合，每日遮掩粮食数量，分多次进行盗窃，”
　　李缘点点头，命令道：
　　“来人，把他们打入大牢，一个个严加审问。”
　　“是！”
　　“莫知府，西城粮仓由你安排人员看管，没有本王的命令，任何人都不许踏入一步。”
　　“是！”
　　………………
　　而楚轻颜此刻也得到了消息，在府中周秋雅等人相聚谈论，满脸担忧的看向楚轻颜。
　　原本他们还认为看守粮仓是一个肥差，却没想到一旦出事，这么要命。
　　“二小姐，我们一定要救救刘磊。”
　　范敏和刘磊关系最好，存在暧昧关系。
　　范敏一脸着急道。
　　其他人却没有怎么乐观，一脸担忧，粮仓盗窃显然就是针对他们。
　　刘磊只不过是第一个，但就第一次出手，他们便难以招架了。
　　他们现在连是哪个敌人出手还不清楚。

第48章 陷害
　　周秋雅还保持冷静，认真分析道：“能在刘磊眼皮底下，神不知鬼不觉的盗走十万石粮食，在都府城只有几个势力能办成！”
　　“五大家族！”
　　陈晓冷声道，不用多想，很容易猜到。
　　五大家族在都府城内势力庞大，错综复杂的关系极为广泛，只有他们有这个能力和胆子。
　　“就是不知道是哪一家，”何昌文双眼微眯，
　　“或者是哪几家？”
　　楚轻颜阴沉着脸，她知道对手出手了，这一出手，就是杀招！
　　刘磊难保了。
　　都府城内五大家族：陆家、林家、陈家、王家、刘家。
　　迷雾中到底是谁出手？
　　周秋雅语气沉重道：
　　“现在唯一的办法，就是找到失窃的十万石粮食，以及幕后黑手陷害刘磊的证据，我们才有机会免除刘磊的死罪。”
　　但是太难了，周秋雅都露出悲观的语气，敌人在护军领粮之日暴露失窃之事，肯定做好了万全准备，他们只不过刚到都府城一个月时间而已，根基还未稳，想要找出证据何其之难。
　　而且这一击打下来，之前一个月辛辛苦苦招揽的人都白费了，楚轻颜一脉威望大降啊。
　　众人低头沉默。
　　低头沉思廖思婷眼神一亮，似乎想到了什么，连忙抬起头道：
　　“这件事未必没有转机，我们势力小，但可以找大势力帮我们一起找啊！”
　　“大势力？”
　　“哪个势力愿意牵扯进来？”陈晓摇头苦笑。
　　范敏眼泛泪水，她现在没有任何心思，满脑子都是刘磊在大牢凄惨的模样。
　　“有，而且我敢肯定，有一个家族绝对不是凶手！”
　　廖思婷肯定的语气让众人目光聚集在她身上。
　　面对众人的询问，廖思婷露出轻松语气道：
　　“林家！”
　　“各位，你们别忘了，府衙主薄林昌海，粮草是他主要负责的一项，粮仓失窃，他也会受到牵连，因为他不可能拿这件事对付我们。
　　我们还可以拉拢林家，因为林昌海不想受到牵连，也想破案。
　　林家势力庞大，在都府城深根固柢，耳目、人脉众多，他们应该可以查得到蛛丝马迹。”
　　听到廖思婷的分析，众人目光越来越亮，他们找到了破局的方法。
　　何昌文顺着廖思婷思路，又想到了一点，嘴角上扬道：“我想，我们很快就可以知道是谁对我们出手了！
　　利用粮仓盗窃一案陷害刘磊，敌人不可能不知道会得罪林家，但是他们还是做了，所以他们很有可能对付我们的同时，也在对付林家！
　　林家更清楚其余四家谁有能力做这件事，谁敌视林家。”
　　众人听言松了一口气，找到敌人就等于找到了方向，找对方向就容易找出解决办法了。
　　“我们还可以找楚王。”
　　“盗窃十万石粮食，已经不是普通事情了，这简直就是对朝廷的挑衅，对楚王的挑衅，楚王不管是为了朝廷的脸面还是为了自己，一定会查清楚。”
　　陈晓也想到这里，笑眯眯道：
　　“这对我们是杀招，但对他们也是一种极大的隐患，一旦我们能够找出证据，他们也死定了！”
　　众人的一顿分析，觉得自己找到了破局的方法，表情变得轻松了，目光看向楚轻颜，等待她的下令。
　　然而当他们看向楚轻颜时，却发现楚轻颜一直皱着眉。
　　“你们刚刚分析的有道理，但是为什么我总觉得有些不对劲，他们花这么大的力气，这么高的风险下，只为了除掉刘磊吗？”
　　听到楚轻颜的话，众人内心一凝。
　　冒粮仓重罪，得罪楚王，得罪林家，就为了解决一个小小的刘磊？
　　真的可能吗？
　　“不好了，二小姐！”
　　此时一直未见身影的青燕快速冲了进来，满脸着急。
　　“怎么了？”
　　楚轻颜见到青燕的模样，内心有一种不好的预感。
　　“二小姐，现在……现在都府城都知道西城粮仓丢失十万石粮食，所有人都在议论。
　　背后的人又出手了，现在出现各种败坏我们名声的谣言传遍整个都府城，
　　他们说……他们说……”
　　青燕快速奔跑进来，停下来后有些喘不过气，深呼了几口气后，一连串的把事情说出来：
　　“他们说，是我们收留的山匪勾结刘磊盗窃十万石粮食！
　　曾经我们一路剿匪收刮钱财的事情也显露出来，现在都在传我们看上了剿匪的钱财才去剿匪的，而且所有的山匪我们都收留了。
　　说什么都府城以前从来没有发生过粮仓盗窃的事情，现在我们一来就发生了盗窃粮仓事件。
　　我们的人多，刘磊又是西城守粮官，联手盗窃粮仓十分容易。
　　于是就传出了我们收留的山匪手脚不干净，盗窃了西城粮仓十万石粮食。
　　而百姓们本来就厌恶山匪，山匪盗窃粮仓的消息一传出，在没有任何证据的情况下，现在有大半的人相信是我们收留的山匪勾结刘磊盗窃粮仓。
　　现在有人扇动一批百姓前往府衙，让巡捕们来查我们的住处，认为盗窃的十万石粮食就藏在我们营地中。”
　　蹭！
　　所有人都站了起来，脸色极其难堪。
　　一直没有开口的杨统领也阴沉着脸道：
　　“不只是让百姓厌恶我们，他们更想斩断我们进入都府城护军通道。
　　都府城护军本能对山匪厌恶，如今又有人把盗窃粮仓的罪名扣在我们身上，如果我们解决不了粮仓被盗的案件，证明不了我们清白。
　　百姓只会盲目跟风，他们只愿意相信自己听到的。
　　外面的风言风语足以让所有护军士兵对我们产生恶感，我们再想插手护军内部根本不可能了。”
　　周秋雅脸色铁青：“一旦我们拿不到确凿的证据，城内的流言蜚语，假的传久了也会变成真的，到时候上到衙门护军，下到百姓，所有人都会对我们产生恶感，我们将在都府城寸步难行！”
　　“杨统领，你现在立即回到营地镇守，立即排查各个地方，不可有一丝差错！”
　　楚轻颜极其凝重道，若幕后黑手把盗窃的带有粮仓标志的一部分粮食偷偷运到自己骑兵和收留山匪的营地中。
　　那就是绝杀！

第49章 议论
　　刘磊等西城粮仓人员已经被全部关入大牢。
　　府衙门前，一群百姓得知李缘在府衙内，在有心人的带领下，府衙门前高声请求楚王搜查楚轻颜收留山匪的营地。
　　“请求王爷一定要找出盗窃者，十万石粮食是我们多少平民辛辛苦苦交出来的田税。”
　　“请求王爷为我们做主！”
　　“请王爷为我们做主！”
　　数百名衣衫褴褛的百姓跪在府衙门前，有些痛哭流泪，嘶声裂肺。
　　而周围更多的百姓在远处密密麻麻围起来指指点点，表情愤然。
　　“十万石粮食啊，这么多粮食被偷了，听说现在粮食准备涨价了。”
　　“这该死的盗窃者！”
　　“肯定是该死的山匪！”
　　“王妃为何要收留这些山匪。”
　　“唉，我听说就是因为是王妃的人，巡捕不敢过分查，导致现在一点动静都没有。”
　　“咦，不对啊，这些百姓已经交了税，粮食丢了已经不关他们的事了啊。”
　　“闭嘴！”
　　“你有没有良心，别人辛辛苦苦种出来的，虽然已经交了税，但也是别人辛苦种出来的啊，难道就该让盗窃者偷走？”
　　“像这种盗粮仓者，我们应该人人有责，一定要严惩贼人。”
　　府衙门前的嘈杂声不断，早已经传入府衙内李缘的耳中。
　　李缘脸色沉着，内心下定了主意，想要踏出去。
　　“殿下不可。”
　　莫子言见李缘要出去面见府衙门前的百姓，连忙阻止道：
　　“殿下，现在外面人群杂乱，百姓激奋，恐有不理智之徒伤了殿下。
　　下官前去即可。”
　　“莫知府放心，本王有分寸。”
　　李缘眼神很平静，他知道是“背后”故意要让他出面，使他的名声受到影响。
　　但这是好事还是坏事，还不一定呢！
　　一声冷哼，大步向外走出。
　　府衙门外，众人很快便看到知府大人陪着一位剑眉星眸，散发着尊贵气息的少年大步走出来。
　　踏！
　　李缘一步跨出府衙大门，站在门前，静静的看着宽阔的平地上一群跪拜的百姓，以及周围黑压压一片观众。
　　李缘就这么注视他们。
　　顿时周围的议论声少了，叫得最凶的人也识趣的闭嘴巴，众人渐渐安静下来。
　　见众人安静下来，李缘威严的语气响起：
　　“西城粮仓被盗一事，本王一定会查个水落石出，诸位放心，明日本王将在府衙公堂审问，尔等皆可观看。”
　　无论是谁，但凡查出，绝不放过！”
　　公堂审问？
　　听到李缘的话，身后的莫知府脸色微变，楚王殿下冲动了，若盗窃一案真指向楚王妃，或者调查不出，楚王的名誉就真的毁了。
　　不远处酒楼阁楼上，半遮窗沿，透出一道阴冷的目光看向李缘，是一位俊拔的年轻人，听到李缘的话，嘴角微微上扬。
　　李缘目光转向跪倒百姓们，语气柔和了些：
　　“你们先回去吧，本王绝不会辜负每一位百姓的辛苦付出。”
　　“多谢楚王殿下。”
　　带头几人相视一眼，无一人再敢言，低头恭谢。
　　当李缘带着莫子言等一众官员离开后，周围的观众再次爆发议论。
　　李缘明日公堂审问粮仓盗窃一案的消息也很快传开来。
　　一处景亭，七八位文人模样的年轻人在此聚集，他们也在讨论粮仓盗窃一案的事情。
　　“你们说，真的是楚王妃手下人做的吗？”
　　一位衣衫洗得发白的文人满脸苦涩道。
　　“怎么，张兄，伱还想接受楚王妃的招揽？”
　　旁边的人惊问道。
　　这几人都是都府城内有些名气的才子，周秋雅、陈晓几人对他们有过招揽之意。
　　之前和他有同样想法的人苦笑道：
　　“谁都知道楚王妃不可能做这种蠢事，但现在这种情况，谁还敢投靠楚王妃。”
　　“除非楚王妃能解决这件事，可是这件事的幕后…………”一人露出极为忌惮之色，不敢言语。
　　“是啊！”几人叹息，他们对楚轻颜的招揽，还是颇为心动的。
　　有才却无门，这是这个时代大多数寒门的悲哀。
　　“啪！”最角落一位皮肤黝黑，目光异常明亮的男子突然站起来，掷杯与石桌上，引起众人的注意，一股坚定的语气响起：
　　“我决定了，现在就去投靠楚王妃！”
　　听到此话，众人一惊！
　　“徐全，你找到粮仓盗窃一案的解决办法了？”
　　其中一人询问道，原本想投靠楚轻颜的几人目光也看向徐全，露出一丝希望。
　　因为徐全是他们这群人中名气最大，最有才华有的人，他既然敢投靠楚王妃，那么他是否有解决的办法。
　　徐全摇头道：“没有！”
　　“没有，现在你还敢投靠楚王妃？”
　　徐全露出一丝疯狂之色：“对，就是现在，锦上添花不如雪中送炭！”
　　“我相信楚王妃可以解决这件事，既然想搏那就搏一把大的，若楚王妃解决了此事，声望必涨，到时候我们再想投靠，就不那么重要了。”
　　“你们跟不跟我一起去？”
　　徐全目光看向那几个原本想要投靠楚轻颜的人，然而他们却一个个低下头。
　　他们知道现在投靠楚轻颜，楚轻颜肯定不会亏待他们。
　　但是风险太高了，若楚轻颜败了，他们就会跟着玩完。
　　徐全抽起一壶酒，张开嘴巴，直直倒入口中，一饮而尽，拿起衣袖擦了擦嘴边酒渍，大步离开景亭。
　　“既然如此，各位在此别过，好自为之。”
　　“徐兄……？”看着徐全离开的背影，旁边的人还想挽留，然而只见徐全潇洒的摆摆手，离开了。
　　留下的人面面相觑，只得苦笑。
　　他们没有徐全的魄力。
　　“嗯？那位不是王家三公子，王鹏吗？”
　　很快他们的注意力放在不远处一位失魂落魄的公子身上。
　　不远处，锦衣华服的英俊青年，双眼黯淡，隔三五米都能闻到他身上的酒气，跌跌撞撞向前走去。
　　“王公子怎么这样了？”一位满脸惊奇，在他映像中，王鹏一直都是翩翩公子模样，和陆家小姐陆清妍青梅竹马，有金童玉女之称。
　　“咳咳，你没听说吗，王鹏前段时间不知道怎么回事，前段时间到陆家大闹一场，然后他就变成这样了。”一位男子低声道。
　　“据说就是陆清妍有关。”

第50章 迷雾
　　夜幕降临。
　　“陆兄，我不是说让其他人去做这件事的吗，为何你要亲自动手？”
　　陆家密院内，一直隐藏在陆家的西门傲龙，听到陆原华昨晚竟然亲自带队前往，露出不可置信的眼神，看着向自己邀功的陆原华像看一个白痴一样。
　　“毕竟事情重大，多一个人就多一份暴露，只有我亲自去做才能放心，西门公子你放心，昨晚那些人我已经处理干净了。”
　　陆原华眼中露出一抹贪婪，毕竟十万石粮食可不少了，要是按照西门傲龙的说法把粮食销毁了就太可惜了。
　　陆清妍手捧茶杯递给陆原华，见到西门傲龙脸色不对，香躯贴近西门傲龙娇声道：
　　“傲龙，我大哥不是为了谨慎吗，怕有些人关键时刻出差错，反正从西城粮仓至西城门都是我们的人，谁能查出什么。”
　　陆原华接过茶杯十分自信道：
　　“就算他们猜到是我们陆家干的，他们也没有证据。”
　　“那粮食呢，找地方埋好了吗？”
　　西门傲龙低头眼光一闪，抱住陆清妍细腰，抬起头露出温和的笑容。
　　陆原华拍拍坚硬的胸膛道：
　　“西门公子放心，我已经派人埋好了。”
　　陆清妍坐在西门傲龙的腿上，剥开一粒葡萄放入西门傲龙口中，斜着脑袋疑惑道：
　　“傲龙，我们既然放出各种消息，认为十万石粮食是楚轻颜手下的人盗窃的，为何我们不扔几袋粮食偷偷放入他们的营地。”
　　葡萄很甜，西门傲龙微微眯起眼睛解释道：
　　“楚轻颜他们得知粮食被盗，一定会有所提防，若我们派出的人被他们发现了一切只会前功尽弃，而且我们真正的杀招可不在那！”
　　“哈哈，没错，楚轻颜她做梦也没想到，我们现在所做的一切只是在混淆她的视线，转移她的目光。”
　　陆原华冷笑道：
　　“明日楚王公堂审问，一切尘埃落定，我倒是很想看看他们是什么表情。”
　　西门傲龙撇了一眼陆长鸣，内心轻叹一口气，随后询问道：
　　“清妍，你父亲呢，什么时候回来？”
　　“父亲明日便回来了。”陆清妍微笑道，这几天陆长鸣为了谨慎着想，特地前往各属县巡察。
　　“那就好，那就好。”
　　西门傲龙不知是感叹还是叹息。
　　看向正在得意的陆原华和陆清妍，眼中充满淡漠。
　　陆长鸣没事就好。
　　西城粮仓事件，对西门傲龙来说，这只是一个试探！
　　真是只是一个试探而已！
　　但陆原华这头蠢货，竟然亲自动手。
　　最好希望不是自己想得那样…………
　　陆原华走出小院，独留陆清妍和西门傲龙在里面。
　　走出院子，一位身穿铠甲面容刚毅的统领紧跟他身后。
　　陆原华撇了他一眼，缓缓道：
　　“周沉，从现在开始伱一直跟在我身边，不该说的别说，你是我的得力干将，你的才华我很赏识，我才会隐瞒西门公子独留下你。”
　　周沉低头抱拳道：“属下明白！”
　　……………………
　　楚王府，湖中阁楼内，宇文成都和范统领站在李缘面前。
　　小叶子和南宫曦月站在李缘身后，见李缘的目光在两人之间来回巡视，眼中露出一丝疑惑。
　　李缘在两人之间来回巡视，有些难以抉择，于是问道：
　　“成都，范统领，本王手下只有你们两位大将，现在本王需要你们其中一人进入护军做一位副尉，你们谁去？”
　　“副尉？”
　　范坚强脸色动容，有些疑惑，却不敢开口。
　　都府城六万护军，副尉之职只有四人。
　　难道殿下要换下一个？
　　李缘看出众人的疑惑，解释道：
　　“本王从莫知府口中得知，这十日西城镇守将是陆原华，陆副尉。”
　　范坚强表情更疑惑了，这跟我们有关系吗？
　　李缘后面的南宫曦月目光一动，难道殿下怀疑是陆家盗窃了十万石粮食？
　　或者打算也陆原华一个玩忽职守的罪名，把他换下来？
　　“本王怀疑盗窃十万石粮食，是陆家所为。”
　　李缘早上就已经猜测是陆家干的。
　　因为莫子言早上到王府的时候，特意提点这位陆原华。
　　宇文成都双眸一睁，一股杀伐透体而出。
　　“殿下需要吾去解决陆家？”
　　“不，不需要我们动手，楚轻颜她会自己动手，到时候本王顺势安排人手进入护军即可。”
　　“王妃？”几人再次露出愕然。
　　王妃真的可以吗？
　　李缘见到众人错愕的表情，轻笑摇头，语气却没有一丝波动：
　　“楚轻颜在京都演了这么久，谁知道她现在的面目是不是真的，她背后还有镇国府啊……”
　　不顾众人越来越迷茫的表情，
　　李缘看向衙门大牢的方向，目光幽幽：
　　“今夜刘磊要死了，只不过是谁杀他呢？”
　　“不管是谁，陆原华的职位，本王拿了！”
　　………………
　　深夜寅时，漆暗的大牢内，散发着一股腐臭味。
　　最深处，单独一座牢房内躺在床上睡着的刘磊衣衫褴褛，身上都是血痕，月光照射在他的脸上，却十分安详。
　　咔嚓！
　　轻盈的脚步声，惊醒了刘磊，刘磊眼神一眯，立即做出恐慌的表情。
　　踏！踏！
　　两道黑袍身影一前一后站在牢房门前，静静的看着刘磊。
　　淡淡的月光照射在最前面的那道身影，露出一双犀利的双眸。
　　刘磊见到熟悉的面容，连扑带爬来到他面前，痛哭哀求道：
　　“大人，下官真的冤枉啊。”
　　“下官是被陷害的。”
　　一道清冷的声音打断他的哀求：
　　“你为什么背叛我！”
　　刘磊动作一滞，瞳孔微缩，看着后面那道身影露出精致绝美的容颜，张开嘴巴，露出前所未有的恐慌：
　　“二……二小姐！”刘磊疯狂磕头，
　　“我没有，二小姐，我没有背叛你！”
　　“救救我，是有人陷害我。”
　　“二小姐救命啊，我不想死。”
　　“陷害你？那这是什么？”楚轻颜眼神无比冰冷，一颗留影石出现在手中，一副景象浮现出来：
　　正是西城粮仓中景象，刘磊毕恭毕敬跟在指挥搬运粮食的陆原华后面。
　　“怎么可能？”刘磊睁大双眼，知道自己已经暴露了，喃喃道，突然想到什么，猛然间抬头：
　　“陆家有你的人！”
　　然后又看向楚轻颜旁边的人，瞳孔放大，极其震撼：
　　“他也是你的人！”
　　“你从来都没有相信过我们！”

第51章 公堂审问
　　第二天早上，莫子言已经达到楚王府。
　　“殿下，微臣失职，刘磊死了！”
　　莫子言低声道。
　　李缘轻皱眉头，询问道：
　　“什么时候死的？谁去了大牢？”
　　“寅时死的，期间没有人进入大牢。”莫子言低头道。
　　唰！
　　李缘猛然回头，直视莫子言，内心一冷：
　　“没有人进入大牢？”
　　“是的，检查时发现刘磊是毒发身亡，寅时三刻毒发。”莫子言叹息的语气久久不散。
　　………………
　　“刘磊死了？怎么可能，谁干的？”
　　陆家内院传出一声怒吼，陆原华眼神冰冷，刘磊是他们花费不少心思才收服他，按照计划，刘磊今日在公堂之上“坦白”，自己确实鬼迷心窍，与曾经凌风寨周信暗中窃取十万石粮食……
　　那时，大庭广众之下，就算楚轻颜再有通天之能，也无能为力。
　　但是现在都没有了。
　　陆原华怎能不愤怒，连忙寻找西门傲龙想办法。
　　当愤怒的陆原华刚到院门，只见陆清妍缓缓走出来。
　　“清妍，西门公子呢？”
　　陆清妍见怒气冲冲陆原华走过来，不由得露出疑惑，昨晚不是开开心心的吗。
　　“傲龙他一大早就出去了，说是去迎接父亲去了。”
　　“大哥，怎么了？”
　　“刘磊死了。”陆原华得知西门傲龙离开了，眉头深深皱起。
　　“啊，刘磊死了？”陆清妍惊呼。
　　“谁会杀他？”
　　“不知道。”陆原华满脸不耐烦，转身离开了。
　　“周沉呢，周沉哪里去了？”
　　………………
　　“呜呜呜，二小姐，刘磊死了，他被别人杀害了。”
　　另一处，准备前往府衙的楚轻颜众人，范敏得知消息痛哭流涕，无比悲伤。
　　周秋雅、何昌文等人满脸愤怒，内心无比哀伤。
　　楚轻颜抚摸哭泣的范敏，眼中充满怒火：
　　“放心，刘磊是被他们灭口的，我会帮他报仇，我已经找到证据了，不会放过他们一人。”
　　听到楚轻颜的话，众人纷纷抬头，泪光中露出惊喜。
　　“二小姐你说的是真的？”
　　楚轻颜点点头，对屋外的人喊到：“进来吧，周沉。”
　　众人望向门外，只见一位身穿铠甲面容刚毅的统领走了进来。
　　众人眼神一动。
　　“这位是周沉，是我镇国府的人，盗走粮食陷害我们的人正是陆家人。”
　　楚轻颜给了周沉一个眼神，周沉会意从怀中掏出一颗留影石，一段夜晚一群黑衣甲士偷偷拉着一批粮食从西城粮仓后方离开的画面，而为首的首领正是陆原华！
　　夜晚、黑衣甲士、再偷偷从后方离开！
　　证据确凿！
　　众人眼中无比激动，满脸敬佩的看着楚轻颜。
　　二小姐手段果然厉害！
　　“嗯，我要报仇！”范敏抬起头，满脸泪水露出刻骨铭心的仇恨。
　　“我们一起为刘磊报仇！”陈晓、廖思婷几人的手搭在范敏肩膀上，他们此刻前所未有的团结，同仇敌忾。
　　楚轻颜冷声道，随后一步踏出大堂，“走，帮刘磊讨回公道！”
　　“走！”
　　众人无比坚定的跟在楚轻颜后面。
　　………………
　　府衙门外已经聚集一大批百姓，脖子伸得长长的，瞭望府衙内的交谈。
　　莫子言、护军指挥使陈威也在李缘的邀请下到达，坐左右两旁首位。
　　两旁都府城一众官员观候。
　　刘磊的尸体被巡捕搬到大堂中间摆放，西城粮仓小吏跪其旁瑟瑟发抖，看着刘磊发青的尸体，表情惊恐万分。
　　刘大人怎么死了？
　　周围的官员也对视一眼，露出疑惑，刘磊竟然死了？
　　主薄林昌海脸色铁青，蛛丝马迹还没有查出，现在关键人物又死了！
　　“猖狂！”
　　主位上，李缘大怒，指着刘磊的尸体，
　　“梁捕头你告诉本王，刘磊是怎么死的！”
　　跪在刘磊前面的梁捕头是昨晚由他负责看守。
　　梁捕头此刻满脸汗水，双腿跪地，脸色苍白道：
　　“王爷恕罪，下官不知，下官每半个时辰就去观察刘磊情况，寅时三刻便发现刘磊服毒自杀了。”
　　“服毒自杀了？呵呵！”
　　“本王信吗？”
　　李缘一声冷笑，随手拿起案桌上砚台砸在梁捕头身上。
　　嘭！
　　先天境的梁捕头不敢躲，也不敢用罡气护体，直直被砸中脑袋，鲜血直流。
　　砰！砰！
　　砚台被弹到地上，发出沉闷声。
　　官员们内心一凝，这是楚王第一次发怒。
　　“先是粮仓被盗，后是守粮官在大牢被杀，竟然如此猖狂，若不抓住盗贼，本王如何给百姓一个交代。”
　　“查！”
　　李缘站起来，双眸扫视众官员：“本王给你们十日时间，若十日后伱们找不出盗贼，通通别干了，你们有何脸面面对百姓！”
　　李缘的怒声传出府衙外，引起外面的百姓一阵骚动。
　　“陈指挥使！”
　　不等众官员脸色惊变，李缘直接叫起旁边陈威。
　　陈威立即起身恭敬道：
　　“末将在！”
　　李缘盯着众官员冷声道：
　　“陈指挥使，从现在开始，封锁都府城，直到找到盗窃者！”
　　陈威双眸一震，听李缘命令，眼中含一丝激动，立即抱拳道：
　　“末将领命！”
　　陈威看向李缘多出一份敬意，这不是体现殿下对自己的信任吗。
　　他抬起头，凌厉的双眸扫视众官员，令他们内心一凛。
　　武官和文官的关系可不这么好！
　　李缘派出陈威，让这些官员原本想反驳想法也没有了。
　　纷纷内心对幕后者破口大骂。
　　特么的，你对付楚王妃，我们没意见，但现在烧到自己身上了！
　　知道有人对付楚轻颜，但不知道是谁的他们此刻对盗窃者生出了愤恨。
　　他们感受到府衙门外百姓们一双双眼睛正盯着自己，不敢露出其他表情。
　　而府衙外的百姓们此刻内心激奋，没听到刚刚楚王说是为了给他们一个交代吗？
　　看到一个个高高在上的大人物被楚王骂，而且还是为他们骂，这些百姓现在对李缘的印象上升新一个高度。
　　“楚王殿下，请为我们做主！”
　　这时府衙门外，一道声音传来，众人纷纷寻声望去，只见楚轻颜一行人大步走来。
　　何昌文和陈晓在前面开路，昂首挺胸。
　　百姓们分开一条道路，让楚轻颜她们进去。

第52章 抓捕陆原华
　　走入衙门，所有人的目光汇聚在她们身上，楚轻颜甚至感觉到了不少官员隐隐露出期待的目光。
　　嗯？
　　楚轻颜内心生出一丝疑惑？
　　这些官员期待自己到来？
　　没有过多想法，楚轻颜一行人已经踏进大堂中央。
　　“拜见王妃！”
　　众官员碍于楚轻颜现在的身份，不管对她意见怎么样，皆恭敬道。
　　楚轻颜撇了一眼死去的刘磊，露出一抹愤怒，扫视众官员。
　　众官员微微低头，他们知道楚轻颜为什么愤怒。
　　楚轻颜对李缘怒视某些官员道：“殿下，刘磊是被陆家人害死的！”
　　“我手下的名声也是他们诬陷的。”
　　唰！
　　众官员震惊的看着楚轻颜。
　　“哗！”楚轻颜的声音很大，府衙外的百姓们也听见了。
　　“不可能！”被楚轻颜怒视的陆姓官员一个个站出来。
　　“殿下，我们陆家绝没有做出此事，王妃诬陷我等。”
　　一位男子气愤填膺拱手道。
　　同为陆家男官员怒视楚轻颜道：
　　“王妃，我们敬重你为王妃，但说话要讲证据，我们陆家清清白白，岂能受此等侮辱。”
　　“请殿下为我们陆家主持公道！”
　　踏！踏！
　　四五位官员站出来齐齐喊道。
　　楚轻颜身旁的周秋雅一声冷哼，一步踏出：
　　“呵，证据，你们要的证据，我们当然有，不像某些人只会平白无故诬陷我们！”
　　周秋雅双手捧着一颗留影石，向前两步，大声道：
　　“殿下，这就是我们寻找到的证据，里面记录了陆家陆原华盗窃粮仓的画面。”
　　轰！
　　所有人震动，目光紧紧盯着周秋雅手中的留影石，余光瞥向陆家官员，以及陈威。
　　陆家大少陆原华可是护军副尉啊。
　　刚刚殿下还体现了对陈威的信任，现在就打脸了。
　　有些官员机敏想到，这几日西城镇守将不就是陆原华吗！
　　楚轻颜敢在这种时候拿出来，十九八九是真的了。
　　陆家官员睁大双眼，满脸不可置信。
　　不可能，不可能。
　　他们嘴里喃喃道，还是不愿意相信。
　　右首位上陈威座椅扶手被他捏碎，目光犀利，若不是李缘在上面，他早就一把把留影石拿过来观看。
　　“哦？”
　　李缘坐在高堂上，看向周秋雅手中留影石露出一抹惊奇，巡视表情各异的官员，最后道：
　　“本王一向公平，既然是证据，各位就一起来辩辩真假！”
　　“是，殿下！”周秋雅双手一股内气涌入留影石，顿时留影石被激活，一副画面出现在大堂之中。
　　所有人目光炯炯的盯着画面。
　　画面上，夜空漆黑，一群黑衣甲士偷偷拉着一批粮食从西城粮仓后门离开的画面徐徐展开在他们眼前，为首的陆原华毫不掩饰的暴露在夜空中。
　　嘶！
　　不少官员看到陆原华的面容倒吸一口凉气。
　　好大的胆子啊！
　　偷东西还这么光明正大露出面容。
　　陆家的嚣张跋扈展现得淋漓尽致啊。
　　陆家几个官员看到陆原华时，眼中露出迷茫之色，很快一股寒气从脚底冒出，内心颤抖，还真是自己陆家人干的。
　　看着陆原华毫不掩饰的面容，内心怒骂，特么的，十足的蠢货。
　　要是他蒙着脸，他们还能辩解一番。
　　真他娘的蠢！
　　嘭！
　　陈威一丝气息的泄露，身后座椅直接爆开。
　　“呵呵，陈指挥使现在有什么想法？”
　　李缘面无表情，目光幽幽的看着陈威，眼中的失望显而易见。
　　“嘭！”
　　陈威狠狠抱拳，低头恭敬道：
　　“王爷恕罪，对于此事属下完全不知情！”
　　“不知情，呵呵，
　　陈指挥使，你让本王失望了。”
　　李缘不再看未起身的陈威，转头看向众官员道：
　　“诸位，伱们觉得这留影石是真是假？”
　　众官员互视一眼，这里面有林家、王家、刘家的人，他们齐踏出一步，恭敬道：
　　“禀告殿下，陆原华盗窃十万石粮食证据确凿，罪大恶极，抓捕归案！”
　　“那你们觉得派谁去抓捕陆原华？”
　　李缘平静的双眸扫过陆家官员。
　　陆家官员汗水直流，两腿颤颤，脸色苍白。
　　众官员目光最后看向府衙最强捕头，王捕头，王家人王严。
　　王严气势凌然，中年男子形象，双臂孔武有力。
　　“殿下，下官愿去抓捕陆原华归案。”
　　王严浑厚的声音响起。
　　“王捕头，你先把这些官员关押。”
　　李缘指着一旁陆家官员，随后目光看向陈威，语气低沉道：
　　“陈指挥使，你把陆原华带来，这一次希望你不要再让本王失望了。”
　　陈威猛然抬头，内心涌出一股感动，沉声道：
　　“殿下放心，末将现在就去陆家抓捕陆原华！”
　　陈威拜别李缘，快步踏出府衙，一招手，旁边的亲兵纷纷上马跟随陈威前往陆家。
　　当王捕头把这些陆家官员押下去后，大堂上一片肃静，众官员低头不语，谁都知道都府城将要震动了。
　　楚轻颜赢了！
　　“王妃，本王对这证据很好奇，不知是在哪里寻得？”
　　李缘看着周秋雅递的案桌上的留影石好奇问道。
　　众官员也纷纷抬头，眼中也充满好奇。
　　按照留影石展示的角度，留影石留影者应该和陆原华一伙的才对。
　　楚轻颜嘴角勾起弧度，得意道：
　　“殿下，接下来就是我想说的第二件事，此人正是提供证据给我的人是陆原华麾下一位统领，他当晚被陆原华带到粮仓盗窃粮食时，他才知道陆原华让他们做什么。”
　　“此人心怀正义，见陆原华让他们盗窃粮仓，内心厌恶，偷偷用留影石记录下来，想向世人揭发陆原华丑陋之事，不能让十万石粮食丢失，于是他就寻找到我。”
　　“因他当时也属于盗窃罪人，但他心存正义，敢于揭发陆原华，不让十万石粮食流失，因此我想向殿下请求，宽恕他的罪过。”
　　“好，要不是他，盗窃粮仓一案还不知道多久能破，更抓不到陆原华罪大恶极之徒，他不仅无过，而且有功。”
　　李缘赞赏道：
　　“本王有功必赏！”
　　“周沉，你进来吧，殿下已经赦免你了。”
　　随着楚轻颜的声音响起，府衙门外百姓们再次让出一条道。
　　周沉快步走入府衙大堂内。
　　“罪将周沉拜见楚王殿下。”
　　“周沉你是有功之将，但现在不是赏你的时候，本王问你，你可知十万石粮食现在在哪？”
　　李缘知道现在可不是闲聊的时候，找到盗窃者了，下一步自然是把粮食找回来。
　　“末将知道！”
　　“好！”
　　“莫知府你和王捕头现在跟随周沉去把十万石粮食带回来。”

第53章 王妃你怎么看？
　　踏！踏！踏！
　　陈威率领一队人马直接来到陆府门前。
　　“大公子，不好了，陈指挥使带领一队人马把我们陆府围起来了。”
　　看到府外景象，陆府管家快速奔跑的陆原华院中。
　　“呼！”“呼！”
　　此刻陆原华因为刘磊之事心生闷气，一把雪亮银刀在他手中虎虎生威，淡淡银光笼罩周身，劲风呼啸。
　　听到总管的声音，陆原华手中银刀一闪，迸发一片寒光！
　　锵！
　　寒光划过一盆花景，瞬间劈成两半。
　　“怎么回事，他来干什么？”
　　陆原华手中刀身一颤，眼中露出一丝慌乱。
　　难道自己的事情败露了？
　　陈威到达的速度很快，府衙内的事情，陆原华还没有得到消息。
　　“不知，不过看陈指挥使的表情，来者不善。”陆家总管粗短的腿有些发抖，感觉大事不妙。
　　陆原华脸色阴晴不定，想到消失的周沉，内心一怒，手猛然一甩！
　　锵！
　　刀插入地面。
　　“你现在马上去城外接父亲，把这件事情告诉他。”
　　陆原华大步向府外走去。
　　府门外，陈威等了一会儿，周围渐渐围起了观众。
　　“大人，我们要不要进去抓捕陆原华。”
　　一位亲卫见陆府还没有动静，走到陈威身旁低声请示道。
　　“不用。”
　　陈威淡淡注视陆府，等待陆原华出来。
　　“陆原华他不敢逃，不逃，陆家还有得救，逃了，陆家就完了。”
　　陈威也在路中得知，陆子鸣出去巡视属县了，不得不说，姜还是老的辣。
　　咔！
　　果然，很快陆原华身影出现在大门中，目光扫视围住陆府的士兵，露出怒色，踏出大门直视陈威询问道：
　　“指挥使今日为何兵围我陆家？”
　　陈威双眼冷光一闪，一声冷哼：
　　“哼！”
　　宗师巅峰气势重重压在陆原华身上。
　　嘭！
　　陆原华顿时心胸一闷，胸膛仿佛被重重一击！
　　噗！
　　陆原华口吐鲜血，倒退几步。
　　“陆原华你盗窃粮仓十万石粮食，证据确凿，现在抓捕你前往府衙，等待殿下发落。”
　　话说见，两位亲卫迅速抓住陆原华双臂，封闭穴位。
　　周围的观众霎时大惊，
　　“什么，原来盗窃粮仓的是陆副尉。”
　　“好大的胆子啊，身为护军副尉还盗窃粮仓。”
　　“怎么可能是陆副尉，陆副尉这等身份还会去盗窃？”有些人不相信。
　　“怎么不可能，没看见指挥使都前来捉拿了吗，而且说了证据确凿。”
　　见到陆原华被陈威带走，周围的观众都兴奋起来，连忙跟在他们后面。
　　“走走，去府衙看看。”
　　此时陆府内的陆家女眷看到陆原华被带走，陆长鸣又不在，乱成一团。
　　而陆总管早已经从后门奔跑，前去接应陆长鸣。
　　“快去找西门公子！”
　　陆清妍十分慌乱，她觉得现在只有西门傲龙可以救大哥了。
　　府衙门外，随着消息传出，越来越多的人聚集在府衙门前，宽阔的平地显得拥挤。
　　“驾！”
　　府衙街道马蹄声，周围百姓看到陈威把陆原华抓捕归来，纷纷让出一条道。
　　两位亲兵抓着陆原华跟随陈威一同进入府衙。
　　百姓很快围拢起来，翘首盼望，看里面的情景。
　　“殿下，罪将陆原华已经抓捕归来。”
　　两位亲兵把陆原华推到大堂中央。
　　“殿下，末将冤枉！”
　　陆原华目光迅速扫视周围，没有见到周沉的身影，内心生出一丝希望。
　　被推到大堂的陆原华没有丝毫犹豫，双膝下跪对李缘大喊道：
　　“楚王殿下，末将冤枉，有人诬陷我。”
　　周围的官员见陆原华还想狡辩，有的冷笑不已，有的摇头叹息。
　　人性就是如此，只要没有证据摆在他面前，永远心存侥幸。
　　“冤枉，呵呵！”
　　李缘没有跟陆原华废话，案桌上的留影石激活，盗窃粮仓的画面浮现在陆原华面前。
　　陆原华看到熟悉的场景，内心已经明白，双眼怒睁，眼瞳突出血线，咬牙切齿道：
　　“周沉！”
　　李缘见陆原华已经认罪，斥问道：
　　“本王问伱，为何盗窃粮仓！”
　　陆原华缓缓闭上眼睛，跪拜而下惭愧道：
　　“殿下，是末将鬼迷心窍，末将贪赌，经常输光银两，前日末将输光一大笔钱，无力偿还，又不敢告诉父亲，因此生出不该之心，盗窃粮仓。”
　　“末将认罪，这是我一人之责。”
　　哗！
　　府衙门的百姓们一阵哗然，刚刚陆原华还大声狡辩，证据一出，就直接认罪了，原本他们还以为陆原华还能坚持一阵子。
　　唯有府衙内的官员冷笑，陆原华他敢不认罪吗，如果不把所有罪揽下来，陆家就等着抄家灭族吧。
　　楚轻颜见陆原华轻而易举认罪，冷声道：
　　“呵呵，那你为何诬陷我的人！”
　　陆原华抬头看了一眼楚轻颜，无视她的话，恭敬道：
　　“殿下，当场我鬼迷心窍，现已经醒悟，十万石粮食就放在西城边一处暗仓内，请殿下再给末将一个戴罪立功的机会。”
　　踏！踏！踏！
　　莫子言和王严、周沉快速走进衙门。
　　莫子言露出一抹笑容：“殿下，十万石粮食一粒不少，全部被我们寻回，现已派人运回。”
　　唰！
　　陆原华扭头死死盯着眼前的周沉，眼中的仇恨足以杀死人。
　　“莫知府，盗窃十万石粮食者，该如何处置？”
　　正当李缘询问时。
　　府衙外，一辆马车快速到达，陆长鸣风尘仆仆冲进来，一进入府衙，立即跪拜道：
　　“殿下，微臣有罪。”
　　来得好快。
　　周秋雅等人眼神一眯。
　　“陆同知，你有何罪？”李缘见陆长鸣到来直接下跪，淡淡询问道。
　　“微臣这几日下属县巡查，未能及时发现犬子犯下滔天大罪。”
　　陆长鸣与陆原华跪在同一平线，双手抬在额前，无比惭愧道，风尘仆仆的样子让人有些不忍。
　　与陆家交好的官员已经蠢蠢欲动。
　　老狐狸啊！
　　李缘内心一叹，粮食已经找回，陆原华认罪，陆长鸣又来请罪。
　　李缘仿佛有些拿不定主意，目光转向楚轻颜询问道：
　　“王妃，陆原华盗窃粮食，又诬陷王妃手下人的名声，王妃你觉得陆原华该如何处置？”

第54章 烈炎宗圣子杨长空
　　顿时所有人的目光聚集在楚轻颜身上。
　　楚轻颜的视线却转向了陆长鸣，冰冷的双眸露出淡淡寒意：
　　“陆同知，陆原华盗窃十万石粮食，又暗中杀害刘磊，你觉得该如何处置！”
　　陆原华双眼大睁猛然抬起头，怒视楚轻颜，他根本没杀刘磊，要是刘磊没死，他现在的位置应该是你楚轻颜。
　　当陆原华看到陆长鸣低头冰冷的眼神时，刚有说出的话停在口边。
　　陆长鸣抬手举高额头，对李缘坚定道：
　　“殿下，陆原华盗窃十万石粮食，杀害刘磊，罪大恶极，应当处死！”
　　周秋雅等人震惊的看着陆长鸣，陈晓、何昌文更是握紧拳头。
　　好一个大义灭亲，用来保全自己。
　　“哗！”
　　外面的百姓纷纷哗然。
　　“陆大人公正廉明，大义灭亲啊！”
　　“没想到陆大人在外忙碌奔波，如今还要大义灭亲，陆大人太苦了。”
　　“是啊，陆大人根本就不知情，但陆大人为官正直，不徇私枉法，为陆原华开脱，在下佩服。”
　　很快，在途中插入的几个百姓带领下，府衙外对陆长鸣一片佩服赞美之声。
　　“把陆原华押入大牢，明日问斩！”
　　“陆同知你站起来吧，因伱过失，本王罚你俸禄一年，陆家官员皆停半年俸禄。”
　　“多谢殿下。”
　　陆长鸣道谢，站起来走向一旁，没看陆原华一眼。
　　李缘大手一挥，让侍卫拖陆原华下去，随后目光看向周沉。
　　“周沉。”
　　“末将在。”
　　“此事能告破粮仓盗窃案，你功不可没，诸位你们觉得本王该如何赏赐周沉。”
　　李缘双眼看向周沉，露出浓浓的欣赏，询问莫知府、陈威等人。
　　没想到开口的竟然是陆长鸣：
　　“殿下，周沉为人正直，若不是他揭发陆原华，微臣以及都府城百姓都蒙在鼓里，微臣认为，他可接替陆原华之职，升为副尉，有周沉坐镇城门，百姓安心。”
　　“哦，陈指挥使，你觉得呢？”
　　李缘看向陈威，仿佛对这个建议很意动。
　　周沉和周秋雅等人脸色微变。
　　周沉向前一步踏出，恭敬道：
　　“多谢殿下，陆大人赏识，末将只做了本职该做之事，末将有一个不情之请。”
　　李缘微皱眉头：“你说。”
　　周沉恭敬道：“末将看不惯陆原华的行为，但末将告密的行为，同样为人不耻，护军内都是坦坦荡荡的汉子，末将岂能统领众人，恳求殿下降末将职位，成为一名普通士兵。”
　　周沉话一出，陈威看向周沉的眼神也变得欣赏，旁边的亲卫看向周沉的目光也露出一丝敬意。
　　外面的百姓就不用说了，满脸敬佩的看着周沉，但内心也多了一点担忧，这么好的将领不应该是这样的结局。
　　这种坦坦荡荡的汉子不多见啊。
　　李缘沉吟片刻，最后决定道：
　　“好，暂贬官职一年，若表现得当，一年后可恢复官职。
　　本王答应你的请求，但本王赏罚分明，周沉破解粮仓盗窃案，赏黄金千两，”
　　外面的百姓见到李缘的判决，纷纷露出喜色：
　　“好！”
　　“楚王殿下仁慈！”
　　周沉动容，单膝跪拜：“多谢殿下。”
　　李缘轻点头，目光看向了陈威，露出痛心疾首的表情：
　　“陈指挥使，陆原华身为护军副尉，竟然利用职位之便做这等苟且之事，你们如何让都府城百姓安心？”
　　陈威立即道：“殿下恕罪，末将回去一定彻查！”
　　李缘站起来走下高堂，背手负立，义正言辞道：“六万护军镇守都府城，维护百姓一方安定，如今出了这种事，想让百姓再次相信护军，一定要彻查，绝不能有害群之马在护军中。”
　　陈威身形一正，坚定道：“为了让都府城百姓安心，请殿下视察护军。”
　　李缘走近陈威拍拍他的肩膀道：
　　“不用，本王还是很相信陈指挥使，相信你的能力和维护百姓的心。”
　　“多谢殿下的信任！”陈威露出感动之色。
　　这时，莫子言却开口道：“殿下，下官不是对陈指挥使不满意，但陆副尉盗窃粮仓，还暗杀守粮官刘磊，若不派人督察护军，下官怕下面的官员不满意。”
　　顿时旁边众官员见莫知府抓住机会为难护军，内心一动，纷纷点头。
　　陈威见众官员点头，内心一怒，他自然知道这些官员想要干什么。
　　李缘见众官员认同的表情，顿时露出为难之色，
　　“这样吧，陈指挥使，为了让众官员、百姓放心，本王就派府内范坚强暂领副尉一职督察护军，你觉得如何？”
　　陈威眼神一亮，立即答应道：“多谢殿下信任，殿下麾下范统领，末将略有耳闻，范统领能力非凡，替陆原华副尉之职绰绰有余。”
　　………………
　　府衙远处一高楼，三位年轻人正在注视府衙方向。
　　当看到陆长鸣急时赶到，西门傲龙叹了一口气。
　　“怎么，西门公子也有出错的时候？”
　　一声轻笑，旁边一位俊年折扇取笑道。
　　“陆原华自己蠢死能怪谁，说了别让他亲自去，去了还不把所有人解决，还好这种人死得早，免得后面拖累我。”
　　西门傲龙对这位男子微微一笑，这位便是烈炎宗圣子杨长空，转头继续看向府衙，不以为然道：
　　“楚王倒是有点意思，千金买马骨，
　　呵呵，可惜啊。”
　　“不过，西门公子，陆长鸣得知你见死不救，怕是内心生出怨恨。”
　　一道清朗的声音响起，另一位年轻人体型健壮，眉间有一道浅疤，长长头发几乎遮住他半脸，有些桀骜不驯。
　　忠义堂年轻一代二号人物，张天扬。
　　西门傲龙却笑道：“我倒觉得这是件好事。”
　　“哦？”张天扬轻吹盖住脸的半边头发，露出淡淡疑惑。
　　杨长空淡淡瞥了一眼张天扬，帮西门傲龙解释道：
　　“对陆长鸣来说，最恨的应该是楚轻颜，陆原华死了，自己已经得罪楚轻颜，他现在只能投靠我们，也只有我们能够帮助他。”
　　西门傲龙面向府衙，在张天扬看不到的地方，对他露出浓浓的不屑。
　　“周沉是楚轻颜放出来的明子，让别人知道周沉原本就是镇国府的人，把目光吸引过去。”
　　杨长空走近西门傲龙，站在身边同时看向府衙，眯着眼睛接着道：
　　“但是，刘磊不是我们杀的。”
　　西门傲龙冷笑道：“能在大牢里无声无息杀死刘磊，都府城只有林昌海、王严两个人。”
　　…………
　　“不，还有一个！”
　　杨长空眼瞳闪过冰冷的色泽：
　　“莫子言！”
　　西门傲龙眼神一闪。
　　…………
　　张天扬看着两人并肩站在栏边，微微皱起眉头：
　　他们在说啥？

第55章 王鹏
　　第二日，陆原华当众问斩，血腥场面结束，众人散去。
　　街道隐蔽角落，陆清妍满脸泪水，脸上露出刻骨铭心的仇恨。
　　最疼爱自己的大哥就这么没了。
　　人群中，今日打扮一番的王鹏终于看到了日思梦想的陆清妍，内心激动，连忙赶过去。
　　王鹏和陆清妍青梅竹马，在都府城有金童玉女之称。
　　他了解陆清妍，陆原华问斩，她一定会来看。
　　所幸王鹏找到陆清妍了，看到曾经清纯可爱的陆清妍一股娇嫩魅态露出，王鹏内心有些发痒，一段时间没见，清妍长开了。
　　有些消瘦的王鹏，眼中欲望一闪而过，眼神变得充满爱惜，看着陆清妍伤心的样子，想要伸手抚摸她。
　　“清妍，你……没事吧。”
　　陆清妍后退一步，躲开王鹏抚摸。
　　王鹏眼中的亮光少了一大半，双手一颤，痛苦道：
　　“清妍你这段时间为什么不理我，我们之前明明那么好。”
　　“好就有用吗，你能为我做什么？”
　　陆清妍擦干脸上的泪水，看着为自己憔悴的王鹏，没有一点心疼，眼中尽是冰冷。
　　王鹏还不知道此刻他心爱的陆清妍早已经成为西门傲龙的各种形状。
　　他连忙道：“我什么都愿意为伱做，清妍你不要不理我，好不好。”
　　“什么都愿意为我做？那你能帮我大哥报仇吗？”陆清妍脸上尽是仇恨：
　　“如果你能帮我大哥报仇，我也什么都愿意为你做。”
　　“我……”王鹏语顿，表情犹豫，陆原华的死，可以说罪有应得，谁让他亲自去盗窃粮仓。
　　而且各世家都知道，陆原华为了设计楚轻颜，反而被楚轻颜反杀。
　　报复楚轻颜？
　　王鹏没那个胆子。
　　“呵呵，王鹏，你总是这样，欺软怕硬。
　　你不帮我，会有人帮我，你走开。”
　　陆清妍见到王鹏的表情，冷笑道，一把把王鹏推开。
　　“我已经是别人的人了，你以后不要来找我了。”
　　“什么！”
　　王鹏听到这句话，脑海晴空霹雳，震得耳旁嗡嗡响。
　　“不可能，清妍你是故意骗我的对不对。”
　　王鹏连忙拉住陆清妍的衣袖，用哀求的目光看向陆清妍，他多希望陆清妍是气他才说这句话。
　　“呵呵，王鹏，你现在看不出来吗？”
　　陆清妍一甩袖，撇开王鹏。
　　王鹏一个踉跄，双眼失神，呆呆的看着陆清妍变得丰润的身影渐渐消失。
　　“王公子，看起来很伤心啊。”
　　一道话响在王鹏耳边，王鹏黯淡无光的眼神寻声看去，手持玉扇的文人正笑眯眯的看着他。
　　王鹏眼中一丝波动，他认识眼前人。
　　楚轻颜麾下的吴用。
　　“哼，用你管！”
　　楚轻颜刚刚害死陆原华，王鹏对楚轻颜的手下完全没好感，扭头就走。
　　“王公子不想知道陆清妍为什么离你而去，她这一段时间可是一直陪着某个人，陪吃……陪喝……陪睡！”
　　吴用站立不动，淡淡的语气如同铁锤一个字一个字砸在王鹏的心头。
　　果然王鹏的身影顿住，双手紧紧握住，手心被指甲刺破，鲜血滴滴流出。
　　他一想象到陆清妍躺在别人怀里，各种形状、姿势任由别人摆布，内心都在滴血。
　　王鹏低吼道：“我的事与你何干！”
　　头也不回，继续踏步离去。
　　吴用嘴角微微上扬，不紧不慢道：
　　“难道你就不想夺回陆清妍，你们从小青梅竹马，陆清妍碰都不给你碰一下，却轻易把清白之身交给另一个人，你不妒忌？”
　　刚踏出几步的王鹏猛然回头，双眼充满血丝，脸上露出狰狞，“你能帮我得到陆清妍？”
　　吴用微微一笑：“当然，因为我们有共同的敌人。”
　　说完，吴用轻摇玉扇转身离开踏出小巷。
　　王鹏见到吴用离去的背影，脸上露出挣扎，想到陆清妍丰腴的身影，眼中露出一抹狠辣，快速跟上吴用的身影。
　　很快两人，来到了一处酒楼。
　　“说，到底是谁夺走了陆清妍。”
　　阁楼内，王鹏赶走小二后，迫不及待的问道。
　　吴用拿起茶壶，慢慢倒入茶杯，递给王鹏，慢悠悠道：
　　“王公子，可知陆家为什么突然就针对我们了？”
　　王鹏眉头一皱，不止是他疑惑，还有都府城各势力也有些疑惑，陆家针对楚轻颜太明显了。
　　“因为一个人。”
　　“谁？”王鹏双眼怒睁，他知道吴用所说的那个人就是得到陆清妍的人。
　　“西门家族，西门傲龙！”
　　吴用双眼直直盯着王鹏，露出笑意。
　　果然，王鹏听到西门家族后，怒气一滞，弱了三分。
　　“西门家族？怎么会是西门家族？”
　　正如陆清妍所言，在外面风度翩翩的王鹏，其实就是一个欺软怕硬的公子哥。
　　“王公子怕了？”吴用抬起茶杯，轻轻吹动茶杯飘出的热气。
　　“谁、谁怕了。”王鹏有点心虚道，但看到吴用不屑的眼神，一股怒气涌上：“你们才怕了，知道西门傲龙对付你们，所以想借机拉拢我，拉拢我们王家吧。
　　呵呵，你别白费心机了，我不会帮你们对付西门傲龙。”
　　“哈哈。”吴用摇头轻笑，放下茶杯：
　　“王公子，我只不过在你身上看到我的影子罢了，连碰都不舍得碰的心爱女子突然在其他男人身下迎合承欢，我懂你的心痛，所以想帮你一把。”
　　“如果你觉得我在拉拢你，你可以现在就离开。”
　　吴用玉扇伸向门口，做出一个请的动作。
　　王鹏很想离开，但想到陆清妍现在说不定就躺在西门傲龙怀中，内心的爱早已经变成了恨。
　　“你想怎么帮？”
　　“那就要看你想要夺回陆清妍，还是得到陆清了。”
　　吴用双眼微微一眯，“如果想要夺回陆清妍，你就需要跟我们合作。”
　　“如果你只想得陆清妍，就当做我的一次善事，告诉你一个办法，咱们就此别过。”
　　王鹏立即明白吴用的意思，双手颤抖，脸上露出痛苦之色，双手掩面，内心极致挣扎，自己不能对上西门傲龙，王家也不可以帮他，但清妍怎么办，自己这么爱她，难道看着她……
　　王鹏挣扎半刻，最后抬起头，目光狠辣，盯着吴用道：
　　“我怎么样才能得到陆清妍，请吴先生助我！”

第56章 合作
　　吴用听到王鹏的话，露出叹息之色。
　　“王公子果然心系家族，既然王公子选择第二条路，那我就帮王公子一把，只不过这个主意比较阴损，想不想由你了。”
　　吴用露出一副对王鹏失望的表情，仿佛没有达到自己目标，随意敷衍王鹏一样。
　　“吴先生请说。”王鹏见到吴用露出失望的表情，提防心微微下降。
　　吴用微微俯身，王鹏立即会意，把头伸过来靠近吴用。
　　吴用用玉扇挡住脑袋，低声道：
　　“就看你王公子胆子大不大了，找个理由把陆清妍约到一个隐秘的地方，直接下药得到她。”
　　“什么！”
　　王鹏脑袋往后一移，听到吴用这么简单粗暴的计策，脸上露出愤怒：
　　“吴用你在开玩笑吗，我不答应和伱合作，你就想让我身败名裂！”
　　“王公子，这件事只要你做得隐蔽，谁会知道。”吴用轻摇玉扇，从容道。
　　“呵呵，不知道？
　　陆清妍她自己会不知道吗？”王鹏怒而起身，便要离开。
　　“但陆清妍她敢说吗？”吴用抬起茶杯轻饮一口。
　　王鹏身形再次停住，脸色阴晴不定，不到三秒又坐了回来。
　　“吴先生，你什么意思？”
　　“刚刚我免费给你出主意，你不领情，现在是你想知道，要付费了。”
　　吴用头也不抬，语气平静道。
　　王鹏脸色一急，“吴先生，你刚刚不是说要帮我的吗。”
　　“是啊，我已经帮你出一个主意了，你想不想就看你自己了。”
　　吴用起身就要离开，王鹏连忙拉住吴用：“吴先生，刚刚是我心急了，我现在就给你赔罪。”
　　王鹏连忙从怀中拿出所有银票，一共一百多两。
　　“吴先生，我现在就这么多钱了，你跟我解释解释，陆清妍为什么不敢说，钱不够晚点我给你送过去。”
　　吴用见王鹏把钱塞在自己手中，不露痕迹的把钱揣入怀中，又坐了下来：
　　“算了，既然遇到王公子，也是我的缘分。”
　　“是是是，遇到吴先生是我的福气。”
　　王鹏见吴用收钱，内心一安，目光炯炯的看着吴用。
　　对他来说，现在陆清妍已经不干净了，内心的爱已经消失，但对她的欲望不减。
　　“王公子，你现在知道陆清妍已经是西门傲龙的人了，她肯定不敢做出对不起西门傲龙的事情，更何况她还想借西门傲龙帮她大哥报仇，如果你对她做了不该做的事情，你觉得她敢说出去吗，她比你更怕暴露。
　　所以，你只要不让别人知道，然后悄悄的把她带到隐秘的角落…………
　　日后，你若再想与陆清妍亲密，就看你的手段了。”
　　吴用露出意味深长的眼神。
　　王鹏眼神越听越失望，最后不屑道：“呵呵，原来吴先生你想的是这种办法，王某从不做迫胁她人之事。
　　今日之事，王某就当没遇见你，从来没发生过什么事。”
　　说完，王鹏毫不犹豫的离开了。
　　“呵呵！”
　　吴用见王鹏匆忙离去，摇头一笑，继续低头倒茶。
　　“咔嚓！”
　　门又被关起，两道身影来到吴用面前坐下。
　　“吴学究，你说这个王鹏会用这招吗？”
　　大光头蒋远抽起茶壶就是一顿牛饮。
　　程风在隔壁看着刚刚王鹏不屑一顾离去的身影也捉摸不定。
　　“放心，我看人一向最准了。”
　　吴用轻摇玉扇，自信道。
　　“嘿嘿，听吴学究的准没错。”蒋远看到吴用自信的表情，露出憨憨的笑容。
　　出生贫寒的他，对这种大势力公子哥小姐，一定都不感到可惜。
　　“那我们接下来怎么做？”
　　程风问道，他现在很想立功，得到楚王妃的看重。
　　要是他们三人设计让陆家和王家火并，能借机拉拢王家，那就是大功一件。
　　“你们二人这几日一直盯着他，若他有行动，立马告诉我。”
　　吴用想了想还是有些不放心道，“记住，你们亲自去盯，若被别人发现就前功尽弃了。”
　　“明白！”
　　蒋远和程风对视一眼，皆点头。
　　………………
　　楚王府，湖中小亭内，李缘和楚轻颜相对而坐，楚轻颜美眸直盯李缘。
　　“楚王殿下好手段，轻而易举拿下一个副尉，而我成为了陆家仇恨的对象。”
　　李缘换了一个舒服的姿势，斜靠在亭柱上，单手一抛，鱼饵撒落湖面，顿时五花八门的鱼纷纷涌出湖面。
　　“王妃在说什么，本王怎么听不懂。”
　　“哼，楚王我们敞开心扉谈吧，从陆家这件事你应该发现，我现在和你是一体的，他们虽然对付的是我，但是暗地里也在打压你。
　　我若被他们诬陷，你的名声也会遭到抹黑。”
　　李缘眉头一挑，转头看向楚轻颜，“所以王妃你想怎么样？”
　　楚轻颜站在起来，徐徐来到李缘身边，看着湖面的鱼争先恐后争夺鱼粮，双手抱胸，立在柱边：
　　“凌阳府是你的封地，三大势力肆意插入你的封地，难道你不想把他们赶出封地？
　　现在三大势力的年轻一代纷纷进入凌阳府，打算以凌阳府为战场，作为楚王，你忍得了？
　　所以我们合作吧，先杀一杀三大势力的锐气！”
　　李缘没有拒绝，也没有反对：“你想要什么？”
　　“我要三个郡！”
　　楚轻颜眼中露出凌厉之色，这一个月待在都府城，已经把凌阳府的情况摸透了，是时候开始了！
　　李缘嗤的一声笑出来：
　　“没想到，王妃想得挺美的，没事就回家睡觉去，梦里什么都有。”
　　楚轻颜眉头一皱，“你能给我多少？”
　　李缘伸出两个手指头。
　　楚轻颜眼中喜色一闪，撇撇嘴道：“行吧，就两个郡。”
　　“回家去！”
　　李缘白了楚轻颜一眼，“别想这么美，两座城！”
　　“李缘你过分了，大不了一拍两散！”楚轻颜见李缘这么没诚意，胸前有些此起彼伏。
　　李缘见楚轻颜愤慨的模样，微微露出认真的模样：
　　“这样吧，现在都府城，已经来了三人，西门傲龙、杨长空以及张天扬，如果你能把他们都解决，我给你三座城，如何？”
　　楚轻颜眼睛微微一眯，
　　西门傲龙很早就到都府城，她是知道的，杨长空是十天前到来。
　　而张天扬三天前到来，莫子言都未必知晓，自己也是在昨天刚刚得到消息。
　　李缘竟然也知道？

第57章 王家
　　楚轻颜双眸微动，“所以你迟迟没有召见六位郡守，就是为了等我？”
　　李缘摇头干笑，“本王只不过懒而已。”
　　“呵呵！”楚轻颜一副“我信吗”的表情，随即冷傲道：
　　“西门傲龙在陆家，杨长空现在刘家，而张天扬则在一个中型帮派洪义派内，今晚我就去杀了张天扬。”
　　李缘看到楚轻颜白皙晶莹的面孔上雷厉风行的样子，笑了笑，不再言语。
　　意思很明显，等你杀完了再谈。
　　哼！
　　楚轻颜转身离开，步姿轻盈飘逸，摇曳生姿的背影渐渐快速消失。
　　待楚轻颜走后，湖边另一处拱门，一道身影走进湖亭中。
　　“末将拜见殿下。”
　　李缘坐回石凳上，行云流水般煮茶沏茶，递给陈威一杯热茶。
　　陈威连忙弯腰，双手捧住李缘递过来的热茶。
　　“坐。”
　　李缘示意陈威坐下。
　　“喏。”
　　陈威小心翼翼，半边屁股坐在石凳上。
　　“陈指挥使，刚刚王妃要杀张天扬你怎么看？”
　　陈威粗壮的手微微一颤，内心暗暗叫苦，他今日就不应该来见楚王，更不该听到楚王和王妃这一段话。
　　“末将……末将不知，”
　　“嗯？”
　　李缘缓缓抬头看向陈威，明亮双眸十分清澈。
　　感受到李缘的眼神，陈威很快又道：“但末将觉得，都府城内不应该存在洪义这种帮派。”
　　“嗯，陈指挥使说得有道理，”
　　“本王也想把都府城内这些地下帮派解决，陈指挥使觉得谁可以担此重任。”
　　“王严，王捕头，他身为府衙内最强捕头，对都府城内纵横交错的势力极为了解，消除这些肮脏帮派，实为不二人选。”
　　“好。”李缘露出一个满意的笑容，“陈指挥使维护都府城安定，劳苦功高，本王以茶代酒敬伱一杯。”
　　陈威内心一喜，手中茶杯连忙下降过半，轻碰茶杯。
　　“不敢当，不敢当，末将只是做好分内之事。”
　　“做好分内之事便值得本王称赞。”
　　…………
　　都府城王家，
　　古香古色的正堂，空间宽敞，座椅案桌井然有序的摆放着，几案上放置着精美的花瓶，旁边一案桌旁上点着熏香。
　　王家主满意笑意，迎送小叶子离去。
　　“叶总管转告殿下，清除都府城帮派，我们义不容辞。”
　　看着小叶子离去，王家主转头走回大堂，一脸沉重。
　　“父亲。”
　　王严等人迎上来。
　　王家主摆摆手，让王家嫡系纷纷坐回位置。
　　王家主满脸凝重坐在主位上，看着下方众人表情，叹息道：
　　“楚王对王严下达的命令，你们怎么看？”
　　右下方首位上的王家大长老，皱着眉头道：“楚王是在拉拢我们王家？”
　　“拉拢？呵，我看是在逼迫我们王家站队。”
　　双手撑腿，冷傲的二长老一语道破。
　　王严沉重道：“不久之前，陈指挥使大摇大摆的从王府走出，显然已经选择投靠楚王。”
　　王家主点点头：“陈威身为指挥使掌管六万兵马，若他还保持中立，很可能第一个死的就是他。”
　　“三大势力对他而言，投靠了也许不了多大好处，还不如正正当当听从楚王的旨意，他指挥使的位置就稳如泰山。”
　　“所以陈威就在楚王面前耳语，让楚王可先拉拢我们王家。”
　　“唉，多事之秋。”大长老叹息。
　　“严儿，这件事主在你，你觉得王家该如何？”王家主再次看向王严。
　　众人的眼神也望过来，王家主现在老了，再过几年，王家这一代，最杰出的王严自然成为王家家主。
　　王严抬头看了一眼，却没有具体回答，而是说起了另一件事：
　　“前日楚王前往军营，当众赏赐一千两黄金赐予周沉，在场士兵无不动容。
　　楚王在护军人心已入大半，加上插入的范副尉，以及臣服的陈指挥使，不用多久，六万护军尽在楚王掌控。”
　　众人沉默，皆明白王严的意思。
　　楚王不简单啊！
　　现在楚王是给王家机会，若他们现在不从，未来王家就艰难了。
　　武有陈威，文有莫子言，加上王爷身份，只有楚王想，都府城所谓家族随意拿捏。
　　“若我们联合其他家族呢？”
　　二长老询问道。
　　然而却迎来一大半人苦笑。
　　王严解释道：“若楚王一开始到达都府城，我们各家族还能联合起来，但楚王到来这一个月，不插手任何事，不针对某一个家族。
　　现在各个家族都不想激怒楚王，希望一直平静下去。”
　　“那现在楚王不是针对我们吗，难道他们不知道唇亡齿寒？”二长老还是有些不服。
　　王严摇头苦笑：“这就是我想说楚王不简单的原因，盗窃粮仓一案当日，就是有人利用帮派借用百姓逼迫楚王，当时楚王并未发火也没有动作，就是为了今日的借口。
　　让帮派借用百姓逼迫楚王，这个蠢主意，我想我知道是谁干的了。
　　现在楚王找这个理由剿灭帮派，哪个家族敢出来反对？
　　而且我身为捕头，义不容辞，他们更不会因为此事联合起来抵抗楚王。”
　　二长老头很硬，有些不聪明的样子：“那我们就做好本职就行了，反正下令的是楚王，以我们王家的威势，谁敢说三道四。”
　　但有大半的人认同他的想法，对啊，我们只不过做好本职，楚王为何下令你们也知晓，我们王家也无奈啊。
　　“唉，现在楚王的暗示已经很明显了，若保持中立，最好的结果是楚王去拉拢另一家，最坏的结果就怕楚王杀鸡儆猴了！”
　　这正是王家主叹息的原因，他们不敢赌啊。
　　“这……”
　　二长老语顿，彼此都是成年人，都知道有些东西是不讲理的。
　　王严眉头皱得越来越深，想起楚王和善的笑容，内心有一种直觉，楚王一定有后手，若王家没有按照楚王的想法去做，王家将面临众大危机！
　　“父亲，楚王殿下让我们明天开始，也就表示今晚肯定有事情发生，我们静观其变，看明日结果，我们再决定王家的未来。”
　　王严深呼一口气，对众人严肃道：
　　“诸位，一定要警告家族子弟，从现在开始不可惹是生非，千万不让别人算计了！”

第58章 杀张天扬
　　“二小姐，我们杀了他们之后，真的要离开都府城吗？”
　　楚轻颜回到府中，对众人说起和李缘的约定。
　　陈晓一脸可惜的样子，若他们走了，之前的努力一切都白费了。
　　楚轻颜想起李缘人畜无害的笑容，一脸冷笑：
　　“不走？若我们不走，就彻底落入楚王掌中了。
　　他现在要开始清理都府城家族了。”
　　何昌文满脸凝重，他明白楚轻颜的意思，离开都府城牢笼，前往其他建立自己的势力是才一种解脱，可是他就怕楚王不同意啊。
　　“楚王真的会让我们离开，并给三座城池吗？”
　　何昌文说出了所有人想要问的问题。
　　“当然，因为他还要我们吸引三大势力的注意力，你以为楚王让我们杀了西门傲龙和杨长空他们是好意，杀了他们，势必引起三大势力的怒火，我们待在都府城是给他添乱，恨不得把我们扔远点，避免斗争牵扯到他。”
　　楚轻颜后槽玉牙都要咬碎，当她得知陈威从王府走出时，她才明白某人这么阴险。
　　待在都府城只能等死，去到外面更是危险重重。
　　无论如何，得利的都是他。
　　好一个坐山观虎斗！
　　“吴用，我让你利用王鹏和陆清妍的关系，引起西门傲龙对王家怒火，你办得怎么样？”
　　楚轻颜询问周秋雅旁边的吴用。
　　“禀告王妃，已经办妥了。”吴用一副我办事伱放心的表情。
　　楚轻颜微眯双眼，开口道：“放弃这个计划。
　　呵呵，我原本还想借此拉拢王家，但现在只会给楚王做了嫁衣。”
　　吴用眉头一皱，有些迟疑道：“王妃，此事不好说了。”
　　“为何？”
　　“我已经告诉王鹏方法，让他知道如何能获得陆清妍芳心，但他做不做，已经不在我们掌控中。”
　　楚轻颜眼神一睁，她不知道吴用告诉王鹏有什么方法，现在也不想知道了。
　　“算了，随便吧，能恶心西门傲龙也算一件事了。”
　　“二小姐，我们不是要杀西门傲龙和杨长空他们吗，我们可以利用陆清妍把西门傲龙引出来。”陈晓双眼明亮道。
　　楚轻颜摇头道：“杀不了他们，今夜杀了张天扬就会让他们警觉，而且我本来就不想同时杀了他们，三大势力的怒火，我还不想同时承受。”
　　“若我们只杀张天扬，那楚王会同意我们吗？”廖思婷问道。
　　周秋雅替楚轻颜回到这个问题，“会的，楚王很可能就是想让我们杀了张天扬而已，吸引忠义堂的怒火已经足够了，他不会让我们继续待在都府城添乱。”
　　“陈晓、昌文、廖思婷，你们现在马上前往涟阳郡，查探各城情况，找好我们落脚的城池。”
　　“涟阳郡？”
　　陈晓和何昌文对视一眼，脸色极其凝重。
　　涟阳郡郡守可是吴智雄，忠义堂的人。
　　“我们杀了张天扬后，楚王便会召见六大郡守，若是其他郡守，最多只能给一城，但吴智雄为了让我去涟阳郡，一定同意给三城。”
　　涟阳郡共有九城，三分之一的地盘，楚轻颜不打算放弃，她已经传信给姐姐，镇国府另一批人马也即将赶来。
　　“是！”
　　三人告别，迅速离去。
　　………………
　　晚上，夜空中万里无云，月光照耀在洪义帮驻地内，大堂内歌舞平生，热闹非凡！
　　正堂中，十几位舞女在堂中央跳着艳舞，在其旁边坐满在小案桌的帮派高层津津有味的看着。
　　满脸笑容的洪义帮主在张天扬身旁不断谄媚，双只猥琐的眼睛在穿着暴露的舞女身上扫描。
　　在他下边两旁，是各小帮派的帮主，同样一脸献媚的看着张天扬。
　　主位上张天扬，面容冷峻，对几位前来献酒的小帮主微微点头，一副高傲的样子。
　　只见洪义帮主站起身来，高举酒杯对着众人大喊道：“诸位，今日忠义堂张公子召见大家，就是为了向都府城宣告张公子的到来，我们共敬一杯张公子！”
　　众人纷纷举杯起身阿谀谄媚，各种不要脸的赞美话不停说出。
　　但这些帮派哪有什么文化，赞美的话也是极其粗鄙之语，重复不断。
　　但张天扬却哈哈大笑，认为他们是真性情。
　　“来来来，喝！”
　　就在大堂内，热闹非凡的时候，一股无色无味的气体慢慢飘向洪义帮。
　　一位位护卫慢慢倒下。
　　楚轻颜、杨统领、吴用、周沉、程风等二十多位先天高手站在外面，静静等待。
　　“吴先生秘制的昏迷烟雾果然不错。”
　　杨统领感应到洪义帮内就连后天境的人无声无息的倒下，赞美道。
　　“不敢当，若没有足够的草药，我也不能炼制而出。”
　　吴用轻摇玉扇淡笑道。
　　这个昏迷烟雾是加强版，就算对先天境高手也能起到作用。
　　楚轻颜静静的看着，“张天扬带了一位宗师，等会杨统领你挡住那位宗师便可，能杀就杀，不能杀就算了，杀了张天扬就走，速战速决！”
　　“是！”
　　杨统领和周沉等人对视一眼，身影一动，瞬间消失在原地。
　　楚轻颜和吴用等人也隐藏在阴影处等候他们归来。
　　果然大堂内很快就有人发现异样，然而此刻杨统领周沉等人已经冲杀进来了。
　　“杀！”
　　顿时大堂一片混乱，喊杀声响起。
　　“好胆！”
　　一声怒吼响彻夜空！
　　张天扬背后的宗师出手了。
　　轰隆隆！
　　宗师大战。
　　就连在外面的楚轻颜也感到里面的震动。
　　轰隆隆！
　　洪义帮的喊杀声很快引起了周围的注意。
　　楚轻颜眼神微动，身影一闪，一冲了进去！
　　咻！咻！咻！
　　四位先天巅峰队长站在洪义帮四个方向的屋檐上，挡住前来探测的人员。
　　吴用躲在隐藏角落内，随着楚轻颜的进去，喊杀声突然少了，随着一股强大的宗师气息爆发。
　　原本就已经不是杨统领对手的那名宗师，很快就没了声息。
　　“踏！”“踏！”“踏！”
　　原本歌舞升平的大堂，一片血腥味，一片帮派高层的尸体。
　　嘭！
　　同为先天巅峰的周沉一脚把张天扬踹飞。
　　刚好踹到踏入大堂的楚轻颜面前。
　　“我是忠义堂张天扬，楚轻颜你敢杀我？”
　　张天扬见到楚轻颜冰冷的面容，惊怒道。
　　楚轻颜没有丝毫犹豫，掌中绽放璀璨光芒，寒光一闪，张天扬头颅起飞。
　　“撤！”

第59章 召唤第三位人杰
　　“张天扬死了。”
　　都府城五大家族刘家，桃花盛开的一座院子，杨长空傲然站在院子中，一直手不断把玩着落下了的桃花。
　　听着面前刘家主传来的消息。
　　杨长空表情没有意外，仿佛早已意料。
　　“刘家主，你们刘家有两个选择。”
　　“杨圣子请说。”
　　杨长空举目望远，看着漆黑的夜空轻声道：
　　“都府城我们不能待了，这是楚王给我们的警告。”
　　“啊？”
　　刘家主大惊。
　　“我们现在暂时还不想惹上楚王，毕竟凌阳府是他的封地，皇族王爷的身份足以让他在凌阳府肆无忌惮，若他想跟楚轻颜联手对付我们，我们会很麻烦。”
　　“这……”刘家主欲言又止。
　　杨长空瞥了一眼刘家主的表情，“我明白你的意思，我们只有一年时间，不能同时解决两个，那就尽快解决一个。
　　楚轻颜敢在今日杀张天扬，想必已经与楚王谈好条件了，很快便会离开都府城，都府城将在楚王掌控之中，所以你们刘家若想跟我一起离开，我保证，帮伱们刘家建立起比现在强十倍的家族。”
　　刘家主目光一闪，抬头看向杨长空，静静等待杨长空第二个选择。
　　杨长空也不觉得意外，随即说出第二个选择：
　　“第二个选择，你们刘家继续待着都府城，你明日前往王府禀告楚王，说我就在你们刘府。”
　　“我刘家绝无此意！”刘家主紧张道，连忙摇头，表示坚定。
　　杨长空轻笑道：“放心，如果你选择第二条路，就按照我说的去做，我什么事情都没做，楚王他不会对我怎么样。”
　　杨长空向前走两步，修长的手指轻轻一捻，接住空中飘来的桃花，双眼上下打量，意味深长道：
　　“说实在的，我倒是很想见见这位楚王，从皇宫出来的皇子很少有蠢货，禹皇让五皇子到来而不是四皇子，就足以说明五皇子的能力可以抹平四皇子背后的势力。”
　　刘家主此刻的心情与表情一致，有些恐慌，恐惧刘家的未来。
　　离开都府城根本不可能，杨长空注重的就是刘家在都府城内的影响力，若离去，恐怕一文不值。
　　但留在都府城，就怕两边不讨好啊。
　　苦啊！
　　两大势力斗争，苦的永远是他们这些不上不下的家族。
　　杨长空贵为烈炎宗圣子，他想来刘家做客，谁又敢拒绝。
　　“刘家主，我知道你的想法，放心，你选择第二条路，我也会认可你是我烈炎宗的人，而且我允许在未来的日子，你们刘家可以为了获取楚王的信任，直接与我断了联系，甚至可以对我们三大势力出手。”
　　杨长空细嗅桃花，双眸狭长，犀利的目光直视刘家主。
　　“但我们与楚王交手时，刘家必须再次听从我的指挥，反戈一击！
　　你能明白我的意思？”
　　杨长空语气有轻有重说道。
　　“明白明白。”刘家主止不住的点头，明白了杨长空的意思，脸上露出喜色，只要自己操作得当，刘家两边机会都很大。
　　“圣子，那我现在可否直接前往王府禀告楚王，提前一点，能得到楚王的信任多一份。”
　　刘家主谦卑询问道。
　　“现在什么时候了，你确定现在去，不打扰楚王休息？
　　放心，楚王或许早就猜到了，明日不止你会去，其他家主也会拜访楚王。”
　　杨长空转身离去，背负双手漫步回到房间内。
　　………………
　　杨长空猜对了一半，如果刘家主现在来，李缘不仅不会高兴，而且很愤怒，打扰到他抽人杰了。
　　距离上一次在京都抽中吴用已经距离三个月了，抽奖轮盘准时刷新。
　　李缘盘坐在寝宫内，感应脑海中的轮盘。
　　古朴的轮盘内无数暗耀景闪烁璀璨光芒。
　　“华夏人杰召唤轮盘能量满足，宿主可进行一次无差别召唤。”
　　当李缘进入脑海后，华夏人杰召唤轮盘给了他一道信息。
　　三个月时间，轮盘在虚空冥冥之中已经吸取足够的能量可以再次点亮一位人杰。
　　轮盘：“宿主是否准备召唤？”
　　“嗯？等一下……”
　　李缘回到现实，看着自己的双手，自己是不是需要洗洗手，沐浴一番，这也是对抽奖的尊重。
　　但很快李缘脸色一横，露出不屑：
　　洗啥啊洗，今晚上不是已经洗过了吗，抽奖是概率问题，不是运气问题！
　　绝对不是！
　　李缘没有丝毫犹豫：
　　“召唤！”
　　李缘默念间，脑海中的轮盘变大，占据大半意识海。
　　华夏人杰召唤轮盘无数小小暗耀晶镶嵌于轮盘之中，暗耀景闪烁着奇特的光晕，形成五大色域。
　　白、青、黑、赤、黄。
　　色域固定不变，白青两大色域占据面积最大，赤黄次之，黑色区域最小。
　　白色区域：猛将统帅类；
　　青色区域：文臣谋士类；
　　黑色区域：历史女名人类；
　　赤色区域：特殊人才类；
　　黄颜色区域：混合人才类。
　　脑海中的轮盘在李缘意念下令后，轮盘绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域。
　　五彩斑斓的轮盘在李缘脑海中旋转。
　　“停！”
　　随着李缘默念，轮盘速度渐渐下降，只见轮盘指针慢慢滑入白色区域。
　　白色区域猛将统帅类！
　　李缘大喜，统帅猛将类好啊！
　　脑海中迅速想到一个个人影，露出期待之色，来个举世无双的猛将很不错，要是来个统帅就更好了。
　　白色区域顿时白光大起，范围内的晶石大亮。
　　突然一颗晶石闪烁极致的白芒，腾空而起，白晶化为无数晶粉末形成一张白色卡片！
　　一位豹眼戟须、孔武有力形象出现在卡片中。
　　嘶！
　　稳了！
　　李缘一看其形象，就觉得此人不一般。
　　当卡片翻过背面看其名字简介时，李缘眼瞳放大：
　　武将：邢道荣
　　说出吾名，吓汝一跳！
　　吾乃零陵上将军邢道荣！
　　主公放心，凭末将手中这把“梨花开山斧”，定能将什么张飞、赵云之流，有来无回，末将必生擒诸葛亮，活捉刘备，献于主公。

第60章 见杨长空
　　“哈哈！”
　　不可能，绝不可能！
　　李缘见到自己抽出的卡片是邢道荣，摇头大笑。
　　自己最近太辛苦，大晚上累了，眼花了。
　　睡觉！
　　…………
　　踏马的！
　　修炼！
　　李缘双眸绽放激愤的目光，一缕缕宗师气息在周身流转，运转的恐怖气息在体内流荡。
　　………………
　　一夜无话。
　　随着昨晚张天扬被杀的消息传出，各家族恐慌万分。
　　是楚轻颜动的手。
　　楚轻颜连忠义堂的张天扬都敢杀，还是谁不敢杀的。
　　一些知道内情的人连忙准备礼物前往王府。
　　不知道内情的家族也连忙准备礼物前往王府。
　　楚轻颜他们不敢得罪，三大势力更不敢得罪，只能寻求楚王庇护。
　　果然当各小家族来到楚王府时，便已经发现五大家族除了陆家，四位家主都到齐了。
　　他们内心一下子安定了下来，四大家族都在这，说明他们来对了。
　　大堂上，李缘高坐主位，各家主各势力首领分坐两旁，双眼汪汪的看着上方的李缘。
　　“诸位，你们来意，本王已经清楚，昨夜都府城竟然发生如此大的帮派厮杀事件，本王一定彻查，还都府城一个朗朗乾坤，杜绝这种事情再发生。”
　　李缘脸色极其不好，英俊的脸庞隐隐露出怒气，让后方小家族家主暗暗心惊，看来楚轻颜的动手让楚王动怒了。
　　“王严！”
　　随着李缘叫声，门外王严踏入大堂，对李缘恭敬道：
　　“下官在！”
　　“本王从未注意都府城竟然还有帮派混杂势力，本王限你一个月之内扫清都府城所有帮派势力。”
　　有些与帮派有关系的家族脸色微变。
　　“偌！”
　　王严脸色郑重，语气坚定。
　　随后李缘的目光转向各家主，语气冰冷道：
　　“诸位也不想都府城再次发生厮杀事件吧！”
　　各位家主直直摇头。
　　“那好，”李缘见众人同意，于是道：
　　“从现在开始各大家主都需要配合王严，扫清都府城内所有帮派！”
　　“啊？”
　　与帮派有管理的家族睁大双眼，想要起身诉说什么，但很快一道道身影站起来了。
　　“刘家遵从殿下旨意！”
　　“陈家遵从殿下旨意！”
　　“王家遵从殿下旨意！”
　　“林家遵从殿下旨意！”
　　“周家…………”
　　当他们看到前面各个家主表情严肃的样子，突然一个激灵，自己不是为了昨晚的事情来的吗，希望楚王别让楚轻颜收敛手段。
　　怎么一个个家主似乎是向楚王效忠的样子？
　　一位家主瞄了一眼后面某些家主露出的迷茫，内心冷笑。
　　看不懂吗，看不懂好啊。
　　等死吧。
　　“张家遵从殿下旨意！”
　　都府城利益就这么多，少一个家族，就多出一份利益。
　　……………………
　　涟阳府，郡守府。
　　砰！
　　府内传来砸杯子的声音，一位粗短矮胖的中年男人眼神闪烁冰冷的光芒。
　　他就是涟阳郡郡主吴智雄！
　　他已经得知张天扬死亡的消息。
　　“智雄，你一定要帮天扬报仇啊！”
　　一位美艳少妇拉着吴智雄的手凄惨哭喊道。
　　这位便是吴智雄的发妻。
　　张天扬是她的侄子，正是因为她的存在，张天扬才有机会来到凌阳府，原本想借这个机会涨张天扬在忠义堂的威望，用来对抗成浩南，夺得少堂主之位。
　　没想到没到都府城几天，他就死了。
　　吴智雄温柔抚摸夫人的秀发，男人的怒火不是用对夫人。
　　只见吴智雄柔声道：
　　“夫人放心，我一定会为天扬报仇的，可是我现在火气有点大啊！”
　　“我帮伱降火，我帮你降火。”
　　夫人双手忙乱擦干脸上的泪痕，跪在地上，低头向下…………
　　“大人，楚王下达命令，召见各郡主……”
　　一位亲信直接闯入大堂，看到这番景象，睁大双眼，立即顿住！
　　吴智雄眼神一冷，抚摸夫人揉发的手，瞬间抬起，双指并拢，锐利的罡气爆射而出！
　　咻！
　　罡气瞬间穿透亲信的脖子，留出一个恐怖的血洞。
　　亲信眼前一黑，倒地之前最后的念头是：
　　好小……啊！
　　………………
　　楚王府内堂，李缘与一位年轻人相见。
　　“烈炎宗杨长空拜见楚王。”
　　杨长空温和笑意，对李缘行一礼。
　　“久闻烈炎宗圣子大名，今日一见果然名不虚传。”
　　李缘仿佛说了什么，又没说什么，满面笑意示意杨长空入坐。
　　“小叶子上茶。”
　　李缘坐下后，对小叶子招呼一声，随后继续看向杨长空问道：
　　“不知杨圣子，这几日游玩，觉得都府城如何？”
　　杨长空笑道：“都府城有意思，风景有意思，人更有意思！”
　　“所以杨圣子找到自己想要的了？”
　　李缘眉头一挑。
　　“哈哈，大概吧。”杨长空意味深长道：
　　“今日见楚王后，在下认为此次到来凌阳府不虚此行。”
　　“哦？何以见得？”
　　小叶子把茶端上来了，李缘抬杯递在嘴边，目光一直停留在杨长空身上。
　　杨长空拨动茶盖，轻轻吹拂热气，而是向李缘介绍道：
　　“殿下，你可知我烈炎宗是一门宗派，我们只想广招门徒，让世间知晓我烈炎宗。”
　　杨长空说话间，眼中出现前所未有的光芒，他想要把烈炎宗发扬光大。
　　“我们烈炎宗弟子刻苦修炼，只想抵达武道巅峰。”
　　“哦？那本王有时间倒想去烈炎宗见识贵宗内的场景。”
　　“小叶子，去，再上一杯好茶，本王与圣子一见如故。
　　此等美事，必须上本王珍藏已久的好茶。”
　　李缘摆手示意小叶子离去，对杨长空叹息道：
　　“圣子有所不知，本王也喜欢修炼，但本王天赋平平，武道修为依旧平平，不知烈炎宗有什么方法？”
　　“殿下毅力惊人，日后必能惊艳天下。”
　　杨长空拱手继续道，
　　“若殿下日后愿意前往烈炎宗，我等烈炎宗也会帮殿下寻找解决修炼困难的办法。”
　　“哈哈，好啊！”
　　一番郎有情妾有意的交谈，气氛很快就融洽了。
　　“不知圣子什么时候离开，本王与圣子一见如故啊！”
　　“在下到都府城时日过多，今日特地为见殿下一面才推迟一天，即日便要离开。”

第61章 迷倒
　　唯一没有前往楚王府的陆家。
　　一脸沉色的陆子鸣在府中徘徊，一向冷静沉稳的他眼中也不由得露出一缕焦虑。
　　“伯父莫急，张天扬一死，都府城会平静一段时间，你可以再考虑考虑。”
　　西门傲龙在一旁安慰道，他也给了陆家两个选择，一个跟他离开，一个留在都府城。
　　作为大势力，他们离开之前会把投靠他们的家族后续处理好，毕竟做什么事都会有影响，声誉越好，越容易收服其他家族，而且收服其他家族时，能让他们更安心卖命。
　　陆子鸣暗自叹息，重重点头。
　　在陆府后门，陆清妍左顾右看深怕有人看见她，见到四周没有人后，快速离开陆府。
　　城中一个小巷内，王鹏快步行走，双眼含露激动之意。
　　他昨天听到吴用的方法后，今日便迫不及待的邀请陆清妍出来。
　　至于今早上王严才告诫他不要惹是生非，想到陆清妍变得妖娆动人的身姿，他内心火热。
　　自己又没有惹是生非，只有陆清妍和自己知道的事情，自己不会说，陆清妍不敢说。
　　怕什么！
　　王鹏抛一抛手中的迷药，走路轻快，前往自己和陆清妍约定的秘密地点。
　　…………
　　城东某一个偏僻的小院内门口。
　　陆清妍三步一回头，警惕注视四周，把院门推开，快速走进去关起院门。
　　院内石登上，王鹏早已经准备一壶热茶，见到陆清妍真的来了，立即站起来笑脸相迎：
　　“清妍你终于来了。”
　　陆清妍打量院中四周，见没有异样，冷着俏脸询问道：
　　“王鹏，你在信中说伱有什么办法可以帮我大哥报仇！”
　　王鹏见陆清妍一开口就冷脸询问，内心生出一股怒火，把自己当什么了。
　　看着石桌上的热茶，王鹏心情瞬间变好，满脸堆笑道：
　　“清妍一路走来是不是累坏了，来先坐下来，喝一杯热茶，我慢慢告诉你。”
　　王鹏伸手指向石凳，倒一杯热茶递在陆清妍面前，示意她坐下来。
　　听言，陆清妍见到王鹏恭敬的态度，伸手接过茶杯，坐了下去。
　　王鹏又倒了一杯热茶在自己面前，看着陆清妍没有喝，也不觉得意外，自己很自然坐在她对面，开口道：
　　“昨日回去，我想了很久，想帮你大哥报仇，我们的实力不足，需要寻求其他人帮助。”
　　陆清妍眉头一皱。
　　王鹏注意到陆清妍的表情，望着她道：
　　“清妍，听说西门家族的少主西门傲龙现在就在你们陆家。”
　　陆清妍内心一颤，见王鹏没有其他异样的表情，微微点头，有些不自觉地抬起手中茶杯喝上一口。
　　王鹏见到陆清妍喝了热茶，内心一喜，但又一冷。
　　果然是个贱货！
　　王鹏表面不露声色，而是一脸探寻道：
　　“清妍你现在和西门傲龙关系如何？”
　　陆清妍立即警觉：“你问这个干什么？”
　　王鹏默默计算时间，现在迷药没有发挥，继续道：
　　“因为我帮你大哥报仇的计划需要用到西门傲龙，所以问问你和他之间的关系，他能够帮你多大忙。”
　　原来如此，陆清妍微微点头，看着昔日意中人却有些难为情，但为了自己大哥，还是沉声道：
　　“我和傲龙的关系很好！”
　　听到陆清妍叫傲龙两个字，王鹏眼中露出冷笑，如此亲密的称呼关系当然好了！
　　“清妍，你会把今天我们私会的事情告诉西门傲龙吗？”
　　王鹏在默默计算时间，迷药要发挥作用了。
　　“告诉他？为什么要告诉他？”陆清妍内心有些紧张，现在陆家可是系在西门家族身上，自己是关键纽带人物，万万不能让傲龙知道。
　　于是陆清妍警告道：“王鹏，我想为大哥报仇，这是我们两个人的事情，不可能告诉第三个人。”
　　“原来如此，这样我就放心了。”
　　此刻王鹏脸上淫荡的表情毫不掩饰。
　　陆清妍见到王鹏的表情，内心大警：“王鹏你想干什么？”
　　说话间，陆清妍立即起身想要离开，然而当她起身时，即刻感受到脑袋一黑，眼前的景象变得模模糊糊。
　　“王鹏你……”
　　陆清妍晃了几下，最后失去意识倒下来去了。
　　王鹏一手搂住将要倒下去的陆清妍，露出得逞，双眼扫视陆清妍玲珑有致的身躯，俯身一闻，满鼻子幽香。
　　陆清妍你终于是我的了！
　　王鹏内心大笑，双手一抬，一个公主抱，迫不及待的冲向房屋内。
　　嘭！
　　王鹏刚走两步，突然身体一软，意识变得模糊起来。
　　啪！
　　王鹏倒下去的最后想法：
　　嗯？难道迷药散发的气味也能让人昏迷？
　　两人静静躺在地上两分钟后，三道身影从墙上跳进院中。
　　正是程风、蒋远、吴用。
　　“啧啧啧，这王鹏人模狗样的，原本还以为是一个痴情人，没想到内心也如此肮脏！”
　　吴用手中拿着留影石记录下他们此刻的形状。
　　程风问道：“吴先生，为什么我们不等这两人光溜溜做某些不可描述的事情时记录下来，威胁两人为我们做事，或者发出来，让两家狗咬狗？”
　　“是啊。”
　　而蒋远走出去伸手把陆清妍和王鹏带进去，屋内打算制作现场直播。
　　“住手。”吴用连忙让蒋远停止动作不要碰两人，让蒋远离陆清妍远一点，自己拿出一颗小绿丹，俯身放入陆清妍口中。
　　小绿丹入口即化，瞬间融入陆清妍口中。
　　吴用倒退两步，对两人道：“走！”
　　嗯？就完了？
　　程风和蒋远两人见到吴用就放一个小绿丹进去就走了，满脸疑惑。
　　“快走，陆清妍要醒了。”
　　吴用说完，迅速回到刚刚偷窥的墙角上。
　　程风和蒋远对视一眼，一头雾水，但对吴用的信任，又离开院子回到原来的地方。
　　在他们注视下，陆清妍很快就醒了。
　　陆清妍模模糊糊睁开双眼，看着自己昏倒在王鹏怀中，脑海瞬间清醒，立即起来，检查自己衣服没有变化后，无比厌恶的看了王鹏一眼，她明白了王鹏想干什么，对王鹏人中狠狠踢了一脚，没有多一秒停留，快速离开院子。
　　她不想知道为什么王鹏突然会倒下，她现在只想快速离开这里，不要让人发现。

第62章 绿油化萎丹
　　见到陆清妍离开院子后，吴用露出神秘的笑容，不理会继续躺在地上蛋碎的王鹏，招呼程风、蒋远二人离去。
　　半时辰后，三人回到了府中。
　　一头雾水的蒋远终于憋不住了，询问道：
　　“吴学究，我们刚刚去做了什么
　　感觉这两天的事情白费了。”
　　程风点头认同，他也搞不清楚吴用给陆清妍服用那个小绿丹是干什么的。
　　吴用见两人寻求的目光，也不在隐瞒，抽出玉扇轻轻摇扇，坐回位子慢慢解释道：
　　“你们觉得，我们设计王鹏和陆清妍最大的作用在哪？”
　　程风道：“难道不是为了让陆家和王家打起来？”
　　吴用摇头轻笑道：“我们过一段时间就要走了，陆家和王家再怎么打起来都跟我们没有关系。”
　　“所以我设计王鹏和陆清妍最主要目的是西门傲龙！”
　　“西门傲龙？”
　　两人同时惊道。
　　“西门傲龙作为我们主要对手，只有他想，他完全可以收服其他家族，陆家和王家火并对他来说影响不大。”
　　“作为大势力少主，他很可能有某种手段知道陆清妍有没有被男人那啥过，所以我为了保险起见，作为最大功臣的王鹏，很抱歉，没有让他常点甜头。”
　　“你们还记得我给陆清妍服用的小绿丹吗？”
　　吴用露出一个神秘笑容。
　　“那是什么？”蒋远一向急躁，迫不及待问道。
　　吴用微仰头，露出得意之色：
　　“此丹名为绿油化萎丹！”
　　“但凡服用绿油化萎丹的女子，哪位男人与她同房，那位男子从此不能再举起。”
　　“嗯？”程风和蒋远听到吴用的诉说，屁股不可描述的位置一紧！
　　“这不是太监丹吗？”蒋远脱口而出。
　　吴用露出笑容：“这么说，也对。”
　　“嘶！”
　　两人倒吸一口凉气。
　　恐怖如斯！
　　蒋远露出一脸喜意：“这么说，如果西门傲龙与陆清妍同房后就会变成太监了？”
　　“没错！”
　　吴用目光幽幽，瞭望远处：“让一个男人性情大变的原因有很多种，变成太监的原因，一定是最严重的原因之一。
　　特别是一个大势力公子，周身美女如云，却只能空望。”
　　“一个男人如果性情大变，变得狂躁，做事情便会漏洞百出，以后我们对付他就简单了。”
　　“哈哈，好啊！”蒋远大笑。
　　而程风则是一脸忌惮的看着吴用，内心暗暗下了一个决定，自己以后千万别惹吴用。
　　这阴人的手段防不胜防。
　　西门傲龙不知道怎么回事就变成了太监。
　　陆清妍在昏迷中更不知道怎么回事。
　　而现在只有他们三人知道。
　　此刻吴用目光幽幽的看着两人，之间让两人内心发毛。
　　“二人，你们也知道此事的严重性，一旦让西门傲龙知道是我们干的，他很可能不顾一切要杀了我们，所以伱们千万不要把这件事说出去，不然谁都保不了我们！”
　　程和蒋远对视一眼，皆露出郑重之色，起身拱手：
　　“明白。”
　　…………
　　陆府，陆清妍急急忙忙回到闺房后，第一件事就是让侍女准备热水，她要洗澡。
　　当陆清妍脱下衣服，踏入沐盆中检查自己身体没有异样后，大大松了一口气，细心的擦拭身体每一处。
　　就在这时，门外突然想起西门傲龙的声音。
　　“你们小姐哪里去了，怎么没有见到她？”
　　门外，西门傲龙见两位侍女站在门口询问道。
　　一位侍女微微欠身，恭敬道：“秉告公子，小姐正在沐浴。”
　　“沐浴！”
　　西门傲龙眼神一亮，看向闺房内，仿佛看到了陆清妍沐浴的场景。
　　“你们在这里看守好，不要让别人靠近。”
　　“是！”
　　两位侍女低头恭敬道。
　　只见西门傲龙向前走一步，打开房间走了进去。
　　“嗯？”
　　两位清秀侍女抬起头露出错愕之色，她们还以为西门公子准备离开，没想到直直走进去了。
　　“怎么办，要不要阻止！”一位侍女眼神示意。
　　“可是现在西门公子已经走进去了，我不敢啊。”
　　“我也不敢。”
　　两位侍女缩了缩脖子，识趣的走在院子门口，帮他们把守。
　　果然闺房内响起了陆清妍慌乱的声音：
　　“傲龙你怎么进来了？”
　　“今日一早上不见清妍，甚是想念，没想到清妍在沐浴，是我唐突了。”西门傲龙温柔的声音响起。
　　“那……那你快出去！”陆清妍害羞的声音。
　　“不必了，正好我今日也没沐浴，我们一起吧。”
　　陆清妍还想阻止，可是很快就传来她的“呜呜呜”声。
　　不知道被什么堵住了嘴。
　　…………
　　这几日，都府城百姓看到衙门的捕快最近挺勤的，大街小巷都有他们游巡的身影。
　　一个消息渐渐在都府城传出。
　　楚王为了都府城百姓安定，不允许有各种帮派存在，现在全城扫除混混帮派。
　　百姓的心正在一点一点向着楚王。
　　第五日，城门外，一辆辆华贵的马车赶来。
　　六位郡守到都府城了。

第63章 转折
　　第二日，便是召集六位郡守相聚之日。
　　楚王府大堂上，李缘居坐主位，下方是六位气势不凡的男子，一看就是身居高位的大人物。
　　没错，此六人便是凌阳府六位郡守，他们如约而至。
　　从左往右六人一字排开，恭敬向李缘行礼：
　　“微臣，跃阳郡守雷云飞拜见王爷。”
　　左边第一位开口的是跃阳郡守雷云飞，气度沉稳，仪表堂堂。
　　第二位开口的男子则是峰阳郡守马文宏，话语行动间有一股豪迈之气：
　　“微臣，峰阳郡守马文宏拜见王爷。”
　　随着李缘点头，其余气质外貌各不同的四位郡守一一恭敬介绍自己：
　　“微臣，云阳郡守陶临涛拜见王爷。”
　　“微臣，紫阳郡守郑顺发拜见王爷。”
　　“微臣，涟阳郡守吴智雄拜见王爷。”
　　“微臣，辉阳郡守周星华拜见王爷。”
　　“诸位请起。”
　　李缘两手虚扶，示意他们起身。
　　“多谢殿下！”
　　六人恭敬行礼后，在李缘示意下分坐两旁。
　　“本王来凌阳府已经有一段时日，各郡安定平稳、百姓安详，各位郡守功不可没。”
　　六人心有灵犀，不需要看彼此，异口同声应答道：
　　“托殿下洪福，微臣尽所职本分，受之有愧。”
　　“诸位不必自谦，本王今日召你们来的目的，除了见见诸位，还有一件事情劳烦各位。”
　　李缘语气一顿，目光扫视众人表情。
　　下方各郡守脸色一正，皆露出倾耳听从的模样。
　　“你们也知道本王一直在宫内，对各地政事治理不太了解，而你们治理各郡百姓政事多年，一直相安无事。
　　因此本王无意掌管凌阳府所有事物务，还要劳烦各位郡守继续处理各郡发生的事务，保百姓一方平安，为本王分忧。”
　　六位郡守眼神微动，对视一眼，立即起身，适时露出感动之色，跪拜在大堂中央齐声道：
　　“愿为殿下效忠，绝不负殿下的信任。”
　　“嗯！”
　　李缘很满意各郡守的姿态，摆摆手道：“之前伱们怎么向朝廷进贡，就怎么向本王进贡即可，本王不会过多插手。”
　　“是！”
　　“殿下放心！”
　　“绝不让殿下忧心！”
　　六位郡守一个个义正言辞，一副效忠的模样。
　　“当然了，本王不喜欢麻烦，但不代表本王不会解决麻烦，你们不会让本王感到麻烦吧！”
　　李缘气势一变，眯着双眼道：“这段时间都府城出了一堆麻烦事让本王解决，让本王无比烦闷，若各郡又出现这种麻烦事……”
　　李缘幽幽的目光扫向众人，众人内心一凛，都明白李缘后面这句话，纷纷拱手恭敬道：
　　“我等必全心全意听从殿下的命令，为殿下效力，绝不会给殿下添乱！”
　　“好！”
　　李缘笑容柔和，语气更亲近了一些。
　　随即凝重的氛围一松，霎时各位郡守恭候迎合，大堂上各种欢声笑语。
　　很快小叶子快步走入大堂来到李缘身边，细细耳语。
　　李缘眉头微皱。
　　见此景象，吴智雄和马文宏对视一眼，内心露出冷笑。
　　终于要来了！
　　“唉！”李缘揉了揉眉间，满脸无奈之色，对小叶子道：“让王妃进来吧。”
　　“诸位，本王有一个不情之请，本王的王妃是一个闲不住的人，跟随本王到了凌阳府，非要吵着闹着跟本王诉说她的本事和能力，只是缺少一个锻炼的地方。”
　　李缘面向众人，眼中尽是无奈之色：
　　“本王实在犟不过王妃，答应给了三城让她去管理，去锻炼锻炼，见识见识。
　　近的不愿去，非要去远的。
　　你们说这怎么办才好？”
　　六位郡守余光相互交错，余光隐隐看向吴智雄。
　　来之前，大家都知道什么情况，现在场面话说完了，该办正事了。
　　果然，短胖的吴智雄满脸惊喜，一步踏出，对李缘恭敬道：
　　“殿下，王妃聪慧过人，想替殿下分忧，是百姓之福，我涟阳郡刚好有三位城主办事不利，正想向殿下请示革职三人，如今让王妃接管三城正好不过。”
　　“哦？”
　　李缘刚刚露出疑问，堂外楚轻颜甜美的声音响起：
　　“楚王殿下！”
　　一道轻盈的身影踏入大堂，带着绝美的笑颜快速来到李缘面前，动人的双眸快速扫视六位郡守。
　　李缘看向楚轻颜露出宠溺之色：
　　“王妃你来了，本王刚刚还在与各郡守诉说答应你的事情。”
　　“噢？”楚轻颜睁大明亮的双眼，露出惊喜之色。
　　“真的吗，殿下你答应我的请求了。”
　　“当然，本王答应过你的事情，什么时候都会记得。”李缘无比温柔道。
　　下方六位郡守面无表情，静静的看着两人作呕的表演。
　　当李缘和楚轻颜的目光转向下方时，包括吴智雄在内的六位郡守露出亲善的笑容，恭敬道：
　　“拜见王妃！”
　　楚轻颜露出笑容，正当她要向众人开口时，李缘猜到她想要说什么，没有给她选择其他郡的权力，阻止道：
　　“王妃，这位就是吴郡守，听吴郡守所说，涟阳郡刚好有三城可以让你接管。”
　　“涟阳郡？”
　　楚轻颜目光一怔，看着下方肥头大耳，像一头胖猪的吴智雄，内心一缕杀机生起，就算心中早已经有所预料，还是有些不甘心道：
　　“殿下，难道其他郡就没有城池可以让我接管吗？”
　　面对楚轻颜祈求的目光，李缘内心毫无波动，温柔笑道：
　　“本王也没办法，其他城主管理城池好好的，本王总不能无缘无故就把他们换了吧。”
　　哼，李缘果然心狠，可惜自己棋高一着！
　　内心一声冷笑，楚轻颜的目光转向下方其余五位郡守，最后目光注视在一个人身上，只见此人踏出一步。
　　辉阳郡守周星华！
　　只见周星华恭敬道：
　　殿下，王妃聪慧过人，想替殿下分忧，是百姓之福，我辉阳郡也刚好有三位城主办事不利，正想向殿下请示革职三人，如今让王妃接管三城正好不过。”
　　李缘和吴智雄等人眼神一眯。
　　楚轻颜嘴角微不可视的上扬。
　　周星华是她姐姐楚君颜的人，前几日传信中，楚君颜决定暴露周星华也要让楚轻颜有一个相对安全的根据地。

第64章 劫道
　　见到周星华走出来，是所有人没有预料的。
　　一时间，大堂内陷入了沉默。
　　楚轻颜前几日不是已经派陈晓、何昌文几人前往涟阳郡探查了吗？
　　吴智雄低着头，眼睛微微眯起，露出一抹冷光。
　　好计算！
　　故意派他们前往涟阳郡，就是想让三大势力知道，让他们放松警惕，避免出现不该有的差错，然后在这个时候完成最后一招！
　　吴智雄余光注视旁边并排站出来的周星华，内心警惕再次提高。
　　镇国府果然不简单！
　　雷云飞和郑顺发对视一眼，皆露出意外之色。
　　周星华这货背后也有人！
　　凌阳府六位郡守，吴智雄、马文宏和陶临涛是三大势力的人，周星华是镇国府的人！
　　就剩下他们这两位孤家寡人。
　　合作，必须合作！
　　雷云飞和郑顺发看向彼此皆明白其中的含义。
　　凌阳府六郡：跃阳郡、峰阳郡、云阳郡、紫阳郡、涟阳郡，辉阳郡。
　　凌阳府最中心的是都府城，都府城东面相邻跃阳郡，西面相邻云阳郡、南面相邻紫阳郡，北面相邻涟阳郡。
　　其中辉阳郡于西北面，在云阳郡和涟阳郡中间。
　　峰阳郡位于东南面，在跃阳郡和紫阳郡之间。
　　李缘看着踏出来的周星华，内心感叹。
　　自己与楚轻颜婚姻之事，他们到底是从哪一年就开始布局的？
　　都府城内属于镇国府的人，自己才刚刚有点眉目。
　　现在又冒出一个！
　　楚轻颜转向李缘露出灿烂的笑容，看着他眼中无奈之色，笑容更深了：
　　“殿下，我想去辉阳郡！”
　　李缘看向其他四位郡守，四人齐齐低下头，不再言一语。
　　……………
　　“可！”
　　大堂肃静片刻，便响起李缘应答的声音。
　　“既然王妃一事已了，尔等退下吧。”
　　“是！”
　　众人退去。
　　就在他们转身行走间，李缘突然道：
　　“雷郡守和郑郡守二位留一下。”
　　刚踏出几步的楚轻颜、周星华眼神微动。
　　马文宏、吴智雄、陶临涛对视也露出狐疑之色，心中对雷云飞和周顺发露出暗暗警惕之心。
　　唯有雷云飞和周顺发一头雾水。
　　殿下叫他们留下来干什么？
　　当雷云飞看到离去的四位郡守怀疑的眼神，顿时明白殿下为什么叫他们留下来了，内心充满苦笑。
　　“来来来，喝茶，本王对二位郡守一见如故，找你们多聊聊各郡风土人情。”
　　果然李缘带他们进入内堂，一副乐于交谈的模样，却没有对他们露出一丝招揽之意，一副赞赏他们尽职尽责的表情。
　　两位郡守只能顺着李缘的话谈天说地，一副其乐融融的模样。
　　一顿美味佳肴后，两人站在楚王府大门前，对视一眼，皆露出苦笑。
　　同病相怜啊！
　　他们两人只能报团了。
　　现在三大势力不相信他们。
　　镇国府不相信他们。
　　楚王殿下也不相信他们……
　　或许彼此也有怀疑……
　　…………
　　“唉！”
　　李缘站在房屋前露出一抹叹息，堂堂一个王爷真寒酸，都没有几个能用的人。
　　现在凌阳府真的是牛鬼蛇神都出现了。
　　谁是三大势力的人？
　　谁是镇国府的人？
　　谁又是禹皇的人？
　　难，真的太难了！
　　“殿下，还数吗？”
　　旁边的小叶子看着李缘唉声叹气的模样，很奇怪。
　　他面前的房屋内，一箱箱金灿灿和银闪闪的大礼品都是各郡守送来的礼物。
　　“不数了，你数吧。”
　　李缘摇头苦命，转身离开。
　　自己现在除了这几个堆满金银财宝的屋室、一个偌大的王府，一个区区的都府城以外。
　　自己还有啥？
　　还是个啥？
　　回去！
　　修炼！
　　………………
　　三日后，楚轻颜带来吴用、周秋雅等人跟随周星华前往辉阳郡。
　　而杨统领率领铁骑已经提前赶往辉阳郡。
　　就在楚轻颜等人即将进入辉阳郡境地的时候，他们一行人出了意外，被横在大道上的树干拦住了道路。
　　“打劫！”
　　一声浑厚嚣张的叫声，让前面何昌文、陈晓等人的马车纷纷停了下来。
　　后面的马车也随即停止，中间马车上正与周秋雅商量抵达辉阳郡具体计划的楚轻颜也听到前方的打劫声。
　　众人走出马车，看向前方，想看看不知死活劫道的人是谁！
　　“哎呦，以前从来都是老子打劫别人，没想到今天遇到打劫自己的了！”
　　大光头蒋远跳下马车，大步来到前面，看着前方打劫的人露出凶狠的目光。
　　只见在大道上，一根粗壮的树干挡在大道中央，一位孔武有力，四肢健壮的大汉手持一把巨斧，站在树干上面，十分嚣张的看着他们。
　　“看什么看，没见过这么大的斧头吗！
　　打劫，过路费，一人十两银子！”
　　大汉举起巨斧挥舞几下！
　　呼！呼！
　　巨斧破空，风声呼啸！
　　看起来威力十足！
　　“哈哈！”
　　但他迎来的是一片笑声。
　　站在前面的周沉、蒋远、程风、陈晓、何昌文等人见到他独自一人打劫的样子，没有感到害怕，而是哈哈大笑起来。
　　蒋远抽出大砍刀，大摇大摆走向前两步，嘲讽道：
　　“喂，你脑子没毛病吧，劫匪也需要一点眼力，伱一个人就想劫我们一群人，脑子没毛病吧！”
　　后面周沉、程风等人双手抱臂一脸看戏的表情。
　　“人多又怎么样，有什么用，一群蝼蚁而已！
　　少废话，不想死就马上交过路费！”
　　大汉嚣张十足，藐视对面一众人。
　　周沉等人的脸色顿时沉了下来。
　　蒋远见大汉还如此嚣张，脸色一冷，
　　“我看你是找死！”
　　蒋远体内罡气爆发，一个爆步冲过去，大砍刀划过天空，一片寒光！
　　“呵！”
　　大汉目光很随意，单手拿斧，一脚勾起斧柄，双手迅速持斧，斧刃横劈！
　　精准劈到斩过来的大刀！
　　蒋远脸色一变，顿时感受到大刀上传来恐怖巨力。
　　嘭！
　　虎口震裂！
　　下一刻，蒋远直接被劈飞出去！
　　“三弟！”程风看着倒飞到自己脚下的蒋远，充满怒火，握紧手中大刀，
　　随着程风一声巨吼，直接冲杀过去，大刀寒光凌厉，化成一道银光，犹如巨浪般扑向大汉！
　　面对程风爆发出先天巅峰的强大气势！
　　大汉原地不动，脸色还是满不在乎，在程风降临一瞬间，双手挥持大斧回抡！
　　如同旋风寒光，斧刃如锋！
　　铛！
　　一道身影倒飞而出！
　　与蒋远一样，也是被一招劈飞！
　　嗯？
　　顿时周沉等人脸色一凝！
　　同时是一招，就把先天巅峰的程风劈飞，这个壮汉不简单啊。
　　刚刚交手的一瞬间，他们明显感应到大汉显露出的是先天巅峰气息。

第65章 邢道荣
　　“你是什么人？”
　　周沉挥斥长枪，踏出两步，把程风和蒋远挡在身后。
　　“说了多少遍，打劫！
　　没看见过这么霸气的劫匪吗？”
　　邢道荣脸一横，沉重的巨斧在手中如同麦穗般挥耍。
　　每一次挥耍等会掀起沉沉的风！
　　锵！
　　周沉沉稳的踏出脚步，气势一点一点上升，周围的树叶无风而动！
　　此时楚轻颜等人也走出来了，静静的看着这场战斗。
　　锵！
　　枪尖寒芒！
　　只见周沉迎风挥出，一道乌黑的寒光直取邢道荣咽喉。
　　然，枪尖未到，一把巨斧直挡枪身！
　　邢道荣双臂一振，弹飞长枪。
　　同时周沉迎上邢道荣无比熟练的连招，双手转换，大斧回抡，直劈周沉面门。
　　风声呼啸！
　　周沉目光一闪，枪身化影，斜退一步，枪尖十分刁钻，精准刺向邢道荣手腕！
　　邢道荣眼瞳一缩，手臂肌肉暴涨，巨斧回拉，劈到枪尖！
　　枪尖与斧刃交接，火花四溅！
　　连续响起刺耳声！
　　周沉感受到枪身传来的重力，手一沉，甩出一个枪花，瞬间躲过斧刃相碰！
　　邢道荣目光变得犀利，双手迅速持斧，一个爆步，斧刃横劈！
　　周沉也不简单，作为镇国府的派来的暗子，实力不容小觑。
　　周沉目光锐利，枪头直刺斧面最弱受力点！
　　两人先天巅峰气势爆发！
　　双方对碰的气势四处波及！
　　树叶横飞，尘土飞扬！
　　铛！铛！铛！
　　急促的声音可以看出两人战斗的激烈。
　　长兵交接，周围方圆数十米内皆是斧光寒芒！
　　周围树木震动，散落的树叶飘在战场两人气势碰撞被直接震裂，碎石横飞！
　　何昌文、陈晓一行人已经被两人气势所逼退几步，邢道荣无比狂暴的斧刃在战场肆虐，仿佛刮在他们身上般，引起内心阵阵寒冷悚然！
　　蒋远和程风被侍卫拉去，满脸震惊的看着两人的战斗。
　　周沉回到楚轻颜身边后，都和队伍中的几位先天巅峰队长打过，没有一个人是他的对手。
　　此时周沉在楚轻颜麾下，算得上先天境第一人了。
　　没想到一个劫道的匪悍竟然有如此实力！
　　楚轻颜看向邢道荣目光闪烁，早就听说凌州民风彪悍，山匪肆虐，民间强者倍出，果不其然。
　　每次到楚王府，看到宇文成都待在李缘身边，她就隐隐作痛。
　　这可是能以先天境逆战宗师的超级猛将。
　　本来是属于她的绝世猛将，现在待在李缘身边甘愿做一个保镖。
　　因此楚轻颜看到邢道荣的第一反应，就是收服。
　　现在邢道荣实力爆发，
　　所有人都能看得出他的实力，也看得出刚刚邢道荣手下留情了，不然程风和蒋远完全可以被他一斧劈死。
　　说明这位悍匪心性还行，没有滥杀无辜。
　　周星华马车慢慢与楚轻颜马车并列，车帘打开，露出周星华的脸庞。
　　“二小姐，要不要提前解决他！”
　　周星华看向邢道荣露出一丝怒意，刚到辉阳郡就让自己丢一次脸，劫道接到自己这位郡守头上了。
　　这个没脑子的悍匪哪里来的。
　　“不用，一路奔波，众人心神疲惫，看两人战斗，正好解解闷。”
　　邢道荣和周沉依然进行激烈的战斗，残影重重，斧刃寒光，斧势如山，铺满了整个大道。
　　但差距也很快出来了。
　　邢道荣身材魁梧，挥舞巨斧仿佛有用不完的力气，大开大合，但动作迟缓。
　　周沉十分敏捷，枪尖总出其不意刺向邢道荣致命部位，让邢道荣回防。
　　然而几次激烈碰撞后，周沉双臂已经被震得发麻。
　　周沉如今双臂震麻，脸色憋得通红，每一招只能拼尽全力挥枪抵挡！
　　他很快陷入了被动，只剩下招架之力！
　　而邢道荣在如此激烈的战斗中，气息平稳，招式不乱！
　　陈晓、周秋雅等人震惊的看着刚猛霸烈的邢道荣，周沉竟然不是这位悍匪的对手。
　　楚轻颜眼中掀起一阵波澜，又是一个猛将苗子。
　　“给我退！”
　　邢道荣一声怒吼！
　　气势汹汹，全力爆发猛得劈向周沉！
　　铛！
　　枪身颤抖！
　　周沉被震飞而出！
　　呼！
　　邢道荣挥舞巨斧直指这一群人，额头上的细汗说明刚刚的战斗对他来说也不简单。
　　“喂，你们够了啊，马上交钱，不然别怪我大开杀戒！”
　　倒飞回来的周沉驻着长枪缓缓站了起来，刚刚站直，脸色涨红，突然“哇”的一声突出一口鲜血！
　　突然，一道身影瞬间从马车上冲出，快如闪电！
　　邢道荣感觉到一股强大的气势扑面而来，连忙挥舞巨斧！
　　铛！
　　巨斧刚刚抬起，只见一身武服劲装的楚轻颜单脚稳稳踩在斧背上，一缕缕淡金色罡劲流转全身。
　　邢道荣满脸涨红，手臂爆涨，如何提力，也不能把巨斧提起来。
　　“你叫什么名字，看伱还算心善，给你个机会，臣服于本小姐！”
　　“臣服你？做梦！”
　　邢道荣一声怒吼，气势磅礴，巨斧动了！
　　然而，只见楚轻颜另一只脚轻轻一踩，缓缓上升的巨斧顿时停住了，邢道荣巨力仿佛泥牛入大海！
　　楚轻颜眼神凌厉一闪，在邢道荣来不及反应的情况下，踹在他胸膛上。
　　嘭！
　　邢道荣手中巨斧脱落，倒飞而出。
　　嘭隆！
　　两道重物撞在地上的沉闷声。
　　邢道荣和巨斧同时掉在地上。
　　“你可知道本小姐是谁？”
　　楚轻颜站在地面，看着被自己一脚踹飞的邢道荣，决定再给他一次机会。
　　“老子管你是谁，老子想要投靠别人还会在这做土匪？
　　老子要的是自由！”
　　邢道荣坐在地上，一副宁死不屈的表情。
　　“自由？很好。
　　那本小姐就给你自由！”
　　楚轻颜眼中露出一抹杀机。
　　自己得不到，别人也休想得到！
　　杀！
　　楚轻颜脚一跺，脚边巨斧被震起！
　　邢道荣瞳孔一缩，一股致命危险感袭来，他明显看到楚轻颜露出杀机。
　　邢道荣犹豫了万分之一秒的时间，连忙举起双手道：
　　“等一下，万事好商量！”
　　咻！
　　楚轻颜脚已经踢到斧柄，听到邢道荣的话，脚尖一点，微微改变方向。
　　嘭！
　　巨斧爆射而出！

第66章 考验
　　砰！
　　斧刃深深陷入地面，紧紧距离它一厘米的邢道荣瞳孔放大，豆大的汗滴从额头降落，碎在地面上。
　　他第二次感觉到死亡的降临！
　　就差一点点，自己就被熟悉的兵器劈成两半了。
　　原本高傲宁死不屈的脸顿时露出谦卑的笑容，站起来，拍拍屁股上的灰尘，对楚轻颜恭敬道：
　　“不知这位英明神武的小姐是何人？”
　　楚轻颜见邢道荣这么上道，下巴微微上扬，内心生出一股成就感，果然吓人是最好的手段之一。
　　不等楚轻颜开口，陈晓很时务地走过来，介绍道：“这位便是大名鼎鼎的镇国府二小姐，能投靠我们，是你一生的福气！”
　　“镇国府？镇国府是啥？”
　　邢道荣挠挠脑袋，露出迷茫之色。
　　呃？
　　众人看到邢道荣憨憨的样子，也不知道是愤怒还是好笑。
　　他们也不觉得奇怪。
　　一个山匪孤陋寡闻，还真不一定知道隔着几州的镇国府。
　　“这个跟你说也说不清，你只要知道我们小姐是楚王的未婚王妃，如今特地把辉阳郡赏赐给二小姐了。”
　　陈晓扯起楚王旗帜吹牛，大气不喘一下。
　　“楚王又是谁？”
　　邢道荣再一次灵魂发问。
　　“呃呃！”
　　就在众人再次陷入尴尬之中时。
　　周星华大步走下马车，来自众人面前，看向邢道荣，冷眼傲视，背负双手，很有气势道：
　　“伱看看我是谁？”
　　邢道荣盯着周星华认真看了看，最后皱着眉头道：
　　“你哪位啊？”
　　…………
　　“咳咳！”
　　吴用旁边的蒋远轻咳起来，他听到邢道荣的话，本来很想笑的，但一笑就牵扯到胸口闷痛，笑声就变成了咳嗽声。
　　还好蒋远没有笑出声来，因为周星华的脸都黑了。
　　其实不止他想笑，其他人都憋住了。
　　旁边的侍卫怒斥道：
　　“大胆，我们辉阳郡郡守你都不认识！”
　　邢道荣见到区区一个侍卫敢怒自己，直接怼道：
　　“辉阳郡郡守怎么了？我一定要认识啊！”
　　“你……你……”
　　侍卫听言大怒：
　　“你身为辉阳郡的人，竟然不知道郡守大人！”
　　“谁说我是辉阳郡的人了，老子在凌州抢一个地方就换一个地方，管你是谁！”
　　邢道荣仰头神气道。
　　哦～！
　　原来如此！
　　众人听到邢道荣的话，终于明白他为什么连周星华也不认识了。
　　周星华脸色也变得好点。
　　邢道荣小心翼翼的看了楚轻颜一眼，见楚轻颜脸色没有变化，抬头傲然道：
　　“咳咳，话说，我可以加入你们，但是每个月的响钱可不能少！”
　　众人看着邢道荣胆小怕事，又很装的样子，实在很无语。
　　这么壮的汉子，还使用巨斧这种霸道兵器，做人怎么这么……
　　楚轻颜眼神闪烁冷意，她最烦狮子大开口的人。
　　若这件事情没有处理好，以后怎么展开收服工作。
　　“你想要多少？”
　　邢道荣又感觉到那种威胁感降临，高大魁梧的身躯有些微缩，心有点虚：
　　“一百两！”
　　“行，没问题！”
　　楚轻颜直接一口答应，嘶，还以为邢道荣狮子大开口呢，原来才一百两银子，太值了。
　　“是每个月一百两哦！”
　　邢道荣把一个落魄山匪演得淋漓尽致。
　　“本小姐每个月给你两百两！”
　　邢道荣睁大双眼，见楚轻颜眼都不眨一下就把银子翻倍，知道自己要少了，刚想改口，但看到楚轻颜充满威慑力的眼神，咽了咽口水，只能低下头。
　　………………
　　楚王府，大堂内，一男一女。
　　李缘看着低头有些害羞的南宫曦月道：
　　“曦月，听说你以前在临京城建立过一个小组织？”
　　低着头的南宫曦月，听到李缘的话，俏生生抬起头，脸色苍白，以为李缘看不起她以前做的事。
　　“回……回殿下，曦月曾经为了生存是建立过一个小组织。”
　　“好！”
　　李缘走到南宫曦月旁边，一脸肯定道：
　　“经过一个月观察，本王认为你是一个值得放心的人。”
　　南宫曦月眼神一亮，自己和小斯他们不用离开了。
　　这段时间小斯他们天天可以去上学，不用挨饿，不用看别人脸色，是他们多少次的梦想，在王府的条件太好了。
　　他们不想再一次流离失所。
　　“多谢殿下赞赏！”
　　“嗯！”
　　李缘很满意南宫曦月的表情，继续道：
　　“因此，本王需要派你做一件重要的事。”
　　“殿下请吩咐。”南宫曦月一副认真听命令的模样，只有不赶他们离开就行了。
　　李缘背负双手，走回主位：
　　“本王现在急需要建立一个属于楚王府暗中情报势力，所以这个势力初期本王想让你来建立。”
　　“就从都府城开始！”
　　“啊？”南宫曦月明亮的大眼睛露出震惊之色，如此重要的是殿下竟然让自己来建立？
　　“不，不行的，殿下曦月没这个能力！”
　　感动的同时，南宫曦月连忙摇头拒绝，她明白楚王的意思，小打小闹还行，她知道自己的本事，没能力建立起这么大的组织。
　　“没事，你先做了先，遇到什么困难，就找成都，让成都帮你解决！”
　　宇文成都大步从后堂出来。
　　“可是，我怕我建立的情报组织很容易暴露。”
　　南宫曦月担忧道。
　　李缘看着南宫曦月担忧的模样，原来她担心这个，安慰道：
　　“没事，你放心去做，情报组织本来就是互通，暴露才是正常。
　　只有不让别人知道它来自哪里，它的主人是谁就行。
　　谁都有第一次，你不试试怎么能行呢？”
　　看到李缘信任的眼神，南宫曦月内心涌出一股澎湃，每个人都是一个脑袋，两个眼睛，为什么自己不可以？
　　“殿下，我需要钱，很多很多的钱！”
　　李缘见到南宫曦月没有拒绝，而是直接要钱，大笑道：
　　“哈哈，好。
　　本王别的没有，就是钱多！”
　　“小叶子，带曦月去拿钱。”
　　李缘召来小叶子后，又看向南宫曦月继续道：
　　“你以后缺钱直接找小叶子要。”
　　“多谢殿下信任。”南宫曦月大概明白楚王有多少钱，所以一点都没客气。
　　“看看你还需要什么？”
　　“不需要了，殿下这一个多月我已经把都府城逛了个遍，很快就会有一批成员了。”
　　南宫曦月露出一抹自信，作为曾经的大姐头，十分清楚繁荣城市下的底层。
　　再加上最近各帮派被扫灭，正值混乱时刻，是一个绝佳的机会。

第67章 西门傲龙有疾
　　见南宫曦月愉快的跟小叶子离去，李缘脸上充满笑容。
　　“殿下，吾有句话当讲不当讲。”
　　单独留下的宇文成都，看着南宫曦月离去，英眉皱起。
　　“说吧，若成都你都不信任，那在这个世界上就没有我信任的人了。”
　　李缘目光转向宇文成都，十分随意道。
　　宇文成都脸色微动，语气更坚定了：
　　“殿下，他们现在才刚走，我们就建立情报势力，就算南宫曦月再小心，其他人也会猜到是我们的人，怕是……”
　　“成都你说得对，我们现在实力弱小，任何动静都在他们耳目中，本王一有动静他们就像闻到腥味的猫，都有凑过来。
　　但本王没动静，他们就更不相信，更要凑过来。
　　本王做不做，都有人注意本王的一举一动。”
　　李缘淡淡叙说，仿佛说的事情跟他没有关系一样，看着宇文成都担忧的表情，轻笑道：
　　“成都，你觉得明面上的纸老虎有威胁，还是暗地里的毒蛇致命？”
　　“末将明白了。”
　　宇文成都听到李缘的话，顿时明白了李缘的用意。
　　虽然李缘笑容满面，仿佛很有自信的样子。
　　但他的内心是苦涩的。
　　踏马的，垃圾轮盘！
　　整个王府，除了宇文成都，一个能信任的都没有。
　　要不是实在没办法，他也不可能让南宫曦月去搞事情。
　　去吧，搞得越大越好。
　　这样三大势力和镇国府才会放心自己，才会真正的打起来。
　　“唉，成都委屈伱这段时间一直待在王府了。”
　　李缘看向宇文成都露出一缕歉意，本来一位耀眼的绝世猛将现在却待在王府默默无闻。
　　宇文成都却自信笑道：“王府所处局势，末将明白，但吾相信迟早有一天世间尽闻吾宇文成都之名！”
　　宇文成都眼中露出强烈的自信。
　　真正的强者从不在乎落在泥潭的处境，因为他们知道自己迟早有一天会冲出去。
　　“放心吧，不会很久。”
　　李缘眺望府外天空，现在的处境不是正向自己预料中发展吗。
　　等自己再抽出一位文官，加上宇文成都，衙门、军队都有了自己的心腹，到时候就可以真正掌控都府城。开始发展了。
　　别看现在陈威和莫子言都选择自己，但李缘内心，还真不敢大用。
　　前来投靠的人才也有，但鬼知道是真心的，还是别的势力派来的。
　　皇朝内的大势力可不止镇国府和三大势力，身处焦点的李缘和楚轻颜，刚到凌阳府，正是缺人的时候，随意安插一位棋子进去，简直就是随手之劳。
　　底下没有足够信任的人，你拿多少地盘也用不了，还不是和现在一样，表面臣服自己而已。
　　表面臣服，这垃圾轮盘可不认同。
　　所以李缘现在能不用就先不用，先等一等，成大事者一定要有足够的耐心。
　　“话说，南宫曦月真的运气很好？”
　　李缘突然问向宇文成都。
　　宇文成都俊朗的面容露出怪异的表情，重重点头。
　　来到都府城这一个月，南宫曦月不捡钱了，而是捡漏了。
　　前段时间，南宫曦月好像去街上买东西，然后淘到一块烂物件，里面竟然还存在一部功法，传给了小斯他们。
　　李缘也听说了，所以才会再次发问。
　　召唤了两次人杰，他不得不相信，他的运气总是差了那么一点点。
　　南宫曦月真运气这么好，自己是不是可以借用一下呢？
　　所谓沾沾运气。
　　李缘望着脑海中的轮盘，来到凌阳府一个多月了，除了抽奖以外，支线任务也出现了：
　　宿主：李缘
　　功法：帝经
　　修为：宗师中期
　　身份：大禹皇朝楚王
　　封地：凌阳府（0/6）
　　主线任务：成为皇朝之主，奖励五次可指定区域人杰召唤。
　　支线任务一：彻底掌控凌阳府，奖励一次可指定区域人杰召唤。
　　支线任务二：掌控凌州，奖励两次可指定区域人杰召唤。
　　支线任务三：解决或者收服西门家族，奖励一次指定区域人杰召唤。
　　支线任务四：解决或者收服烈炎宗，奖励一次指定区域人杰召唤。
　　支线任务五：解决或者收服忠义堂，奖励一次指定区域人杰召唤。
　　随机任务：凌州内，宿主每掌控一府，即可进行一次无差别召唤。
　　“咳咳，轮盘，咱们要不打个商量，你先给我召唤人杰，后面我一定把这些任务都解决如何？
　　在前世，这种行为叫做贷款，好听的可以说是投资。”
　　脑海中李缘不要脸的问候轮盘。
　　轮盘：“滴，宿主请完成任务。”
　　“万事好商量，要不先试试，试过之后，你会发现争霸天下很轻松。”
　　轮盘：“滴，宿主请完成任务。”
　　“切！”
　　…………………………
　　陆府，
　　“咳咳，我最近状态不太好！”
　　陆清妍闺房内，刚刚穿好衣裳的西门傲龙迎上陆清妍那种幽怨的眼神，有些羞愧。
　　“可是，傲龙你今天就要离开了～”
　　娇滴滴，充满诱惑的眼神，陆清妍现在不上不下的，刚刚进去就没了。
　　这几天西门傲龙的坚持从半时辰到十几分钟，再到几分钟，然后不到一秒钟。
　　“下次，下次一定陪你。”
　　西门傲龙穿好衣服，俯身亲吻陆清妍，温柔道：
　　“前几日楚轻颜突然前往辉阳郡，打乱了我们的计划，这几天我们准备好了，要出发了。”
　　“那我可不可以去啊？”陆清妍依靠在西门傲龙胸膛。
　　“这一次去，将不是小打小闹了，你去的话很危险，安心留在都府城帮我监察楚王的一举一动。”
　　西门傲龙看着陆清妍玲珑有致的身躯，小腹有些火热，但怎么也举不起来，这怎么回事？
　　难道是这几天太累了？
　　还是腻了？
　　西门傲龙不自觉地看向下体，突然有点烦躁。
　　“好吧。”
　　陆清妍看着西门傲龙的动作，眼神再次变得幽怨。
　　原本陆原华刚死那几天，陆清妍内心全是怨恨复仇，但几天过去了，楚轻颜走了，不知为何内心的怨恨也消了一大半。
　　“咳咳，我去跟伯父告别。”
　　看到陆清妍熟悉的眼神，西门傲龙不复之前的风度，落荒而逃。
　　男人总有某一点，不敢强势。
　　陆清妍见西门傲龙离开后，原本的幽怨也变成了哀怨。

第68章 召唤第四位人杰
　　时间很快，三个月时间即将过去了。
　　李缘这三个月在都府城没有什么变化，白天出去闲逛，晚上修炼。
　　无论是五大家族还是其他势力，都府城表面风平浪静。
　　因为各势力的关注点不再都府城了。
　　而是辉阳郡。
　　随着三大势力插入，辉阳郡各城风起云涌。
　　但镇国府又来了一批人马，挡住了西门傲龙和成浩南的进攻。
　　成浩南，忠义堂年轻一代第一人，为人义气，因为楚轻颜杀了张天扬，进攻性表现的极其勇猛。
　　楚轻颜麾下，陈晓、范敏两人被他设计弄死了。
　　双方战斗打得极其激烈，原本的暗斗几乎要到明面上了，小型战斗已经变成寻常。
　　楚轻颜掌控的三城，就在前几天才能全部换成她的人。
　　“啧啧，辉阳郡算是楚轻颜的主场了吧，没想到三大势力手段高明啊。”
　　李缘看着南宫曦月带来的情报，现在双方宗师级别的强者死的就不止一位了。
　　甚至某天晚上，甚至出现了宗师之上的强者对决。
　　湖心亭内，李缘边上站立的便是南宫曦月，一身白色衣裙，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，因为这段时间建立情报组织，眉宇间有一股秀气。
　　“嗯嗯，”南宫曦月在一旁止不住点头，楚轻颜的人几乎被三大势力消耗一半。
　　虽然三大势力比楚轻颜消耗惨重，但是这可是凌州，三大势力的地盘。
　　随着时间越久，三大势力的年轻一代纷纷下场试炼。
　　南宫曦月根据所知情报，对李缘继续道：
　　“不过，楚轻颜麾下精英人才的确多，她掌控三城的同时，在辉阳郡守的帮助下，还有另外四城，已经拉拢了城内一大半势力。”
　　“嗯。”李缘点点头，看着南宫曦月整理情报有些劳累模样，灵机一动，连忙拉起南宫曦月的小手，让她坐下。
　　“曦月这段时间辛苦你了，快坐下。”
　　“不……不辛苦。”南宫曦月见李缘第一次拉她的手，脸颊嫩红，脑海一片空白，被李缘拉在旁边坐了下来。
　　“这怎么能行呢？你不用这么操劳，要劳逸结合……”
　　李缘没有抽出南宫曦月的手，双手紧紧握住。
　　“是～是，多谢殿下关心。”南宫曦月脑海混乱，李缘说什么就答什么。
　　而李缘也全都是一些没有营养的安慰话，因为他的心思已经不在南宫曦月身上，而是在脑海中的轮盘。
　　三个月时间已到。
　　自己可以再一次召唤人杰了。
　　这一次一定要来一个文臣谋士啊！
　　李缘摸着南宫曦月的小手，看着轮盘上的五大区域，想要得到一位文臣谋士，还要转到青色区域才行。
　　希望南宫曦月能给自己带来一些好运吧。
　　内心默念召唤。
　　脑海中放大的轮盘在李缘意念召唤后，轮盘绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域。
　　五彩斑斓的轮盘在李缘脑海中旋转。
　　李缘看着低着头害羞得要埋在胸前的南宫曦月，默念一声：
　　“停！”
　　随着李缘默念，轮盘速度渐渐下降，只见轮盘指针没有丝毫悬疑的停在了青色区域。
　　青色区域：文臣谋士类！
　　霎时轮盘内青色区域青光大起，范围内的晶石大亮。
　　突然一颗晶石闪烁极致的青芒，腾空而起，青晶化为无数晶粉末形成一张青色卡片！
　　一位相貌英俊，气质高雅的文人形象展现：
　　荀彧！
　　荀彧字文若，颍川颍阴人，东汉末年政治家、战略家。
　　简简单单的简介在李缘眼中无限放大！
　　荀彧啊！
　　王佐之才！
　　诸葛亮之于刘备，荀彧之于曹操。
　　三国顶级人杰。
　　“殿下～！”
　　娇嫩的声音响起，道尽南宫曦月此刻的心情。
　　在她眼中，楚王殿下一直拉着她的小手，说着关心她的话。
　　然而殿下关心的话突然停下来了，南宫曦月脑海也恢复清明，抬头便看到殿下双眼失神，像发呆了一样。
　　“啊……啊？”
　　李缘被南宫曦月的叫声，退出意识，回到现实。
　　看着南宫曦月两汪似水的大眼睛，李缘毫不犹豫道：
　　“曦月，你待在这里累了吧，快快回房休息去。”
　　李缘亲身把南宫曦月扶起来，准备让她回去。
　　“本王等会要招待一位前来的大才，伱先回去休息。”
　　李缘语气那叫一个温柔，原本只是一个试探，没想到自己真能召唤出如此顶级人才。
　　“哦……哦，好！”
　　南宫曦月也第一次见到李缘这么温柔的一面，不知道为什么殿下这么高兴，她的心扑通扑通的直跳，李缘说什么，她就应什么，加上内心的紧张，离开的脚步很快，有些蹦蹦跳跳地离开。
　　“人与人的差距真有这么大吗？”
　　李缘看着南宫曦月离开的倩影，很快又陷入了自我怀疑。
　　看看自己前两次召唤了什么，一个吴用，一个邢道荣。
　　自己现在只不过沾了点南宫曦月的运气，就召唤出荀彧。
　　这不应该啊，不讲道理啊！
　　看着脑海中浮现的卡片。
　　李缘默默摇头，
　　不对，
　　自己连续抽了两次这么差，总能轮到自己抽出好的人杰吧。
　　召唤出荀彧主要还是靠自己！
　　至于南宫曦月的运气，自己不否认。
　　自己大概……或许……应该是南宫曦月沾了一点点运气。
　　李缘回顾四周，快步离去，自己打算在王府中直接召唤荀彧。
　　别的不说。
　　王府肯定都掌控在李缘手中。
　　回到房间，李缘默念召唤人杰。
　　房间内，周围空间扭曲，但没有一丝波动，无声无息，青色光芒在扭曲空间发亮。
　　一位文质彬彬，眼眸深似海，气息若隐若现的文人出现在自己面前。
　　荀彧手拿一把羽扇，见到李缘目光炯炯的看着自己，淡然一笑，俯身行拜礼：
　　“荀彧拜见主公！”

第69章 谋划
　　“如此如此，这般这般。
　　这般如此，如此这般。”
　　房屋内，李缘与荀彧交流，说明了现在的情况。
　　“原来如此。”
　　荀彧心中了然。
　　的确，现在处境需徐徐图之，不可轻易莽撞。
　　若楚王形象不好，会让凌阳府摇摆不定的家族、势力倾向于三大势力或镇国府。
　　荀彧沉吟一会儿，看向李缘道：
　　“殿下，辉阳郡混乱，三大势力与楚轻颜已打出火气，双方都有伤亡，接下来很可能有大动作。
　　有一个人，三大势力必杀！”
　　“文若所说的可是辉阳郡郡守周星华？”
　　李缘转念一想，便明白荀彧所说的是谁。
　　“没错。”荀彧露出淡淡微笑，眼中多了一抹认可。
　　“楚轻颜在辉阳郡最大的依靠不是镇国府派的人，而是一直镇守辉阳郡的周星华。
　　有周星华在，三大势力在辉阳郡争夺很被动。
　　三个月时间足以让三大势力醒悟，并且有能力去制造一场意外。
　　但楚轻颜一方，肯定也会保护周星华。
　　所以周星华…………”
　　荀彧似笑非笑，仿佛在询问李缘，是让他死还是救？
　　李缘眼中闪烁冷光：“那就让他死！”
　　凌阳府六郡，只有跃阳郡守雷云飞和紫阳郡守郑顺发两人保持中立。
　　若周星华一死，这两人拉拢的机会就会大大提升。
　　荀彧点头道：“若周星华一死，我们便可以真正掌控都府城了，不过殿下需要把一个人调走！”
　　“哦？”
　　李缘听到荀彧的话，突然有一种拨开云雾的感觉，双眼精光闪烁道：
　　“文若所说的可是陆家陆长鸣，凌阳府同知？”
　　“殿下高见。”荀彧微微拱手，淡笑道。
　　周星华一死，作为朝廷官员，楚王必大怒。
　　把陆长鸣派到辉阳郡暂领郡守一职，然后让荀彧就任凌阳府同知一职！
　　至于陆长鸣同不同意，李缘和荀彧都不用紧张。
　　因为陆长鸣不同意，有人会帮他同意。
　　比如三大势力！
　　只要周星华一死，李缘再把自己的想法透露出去，三大势力一定会想方设法让陆长鸣同意，等时候成熟，李缘直接宣布就行。
　　至于后面陆长鸣会不会被楚轻颜干掉，这就不关李缘的事了。
　　到时候荀彧的位置只会做得更稳。
　　荀彧坐在椅子上，轻抚香茶随意道：
　　“辉阳郡郡守一死，辉阳郡镇守郡城的校尉办事不力，殿下可再让都府城护军中一位校尉前往替代。”
　　李缘眉头一挑，宇文成都的职位不就来了吗。
　　一府军队中，最高职位是指挥使，然后到校尉、副尉、统领、队长。
　　都府城有一指挥使，两校尉，有六万人马，郡内郡城最高职位是校尉，有三万人马镇守。
　　“只不过，我们需要等待三大势力动手，不然周星华不死，我们还需要另外寻找机会。”荀彧轻皱眉道。
　　“没事，周星华必死。”李缘大手一挥，十分自信道：
　　“文若放心，周星华死定了，我说的，楚轻颜她留不住！”
　　手底下有人，李缘丝毫不慌。
　　“哦，那我们就等待辉阳郡的好消息。”
　　荀彧见李缘这么自信，露出期待的样子，看来殿下在楚轻颜麾下布置了不少暗棋。
　　“对了，文若，这是几个月以来本王考察的一些人才，觉得可以为我所用，你可以先筛选一些。”
　　李缘拿出一个小册子，递给荀彧。
　　荀彧眼神一亮，接过小册子。
　　李缘见荀彧认真查看各人才的信息，漫步走出房屋，不打扰荀彧思考。
　　“小叶子。”
　　李缘走出门外，见小叶子在门口恭敬的等待自己，吩咐道：
　　“小叶子，今日有一大才投靠本王，本王大摆宴席，你去叫下人准备今晚盛宴。”
　　“诺。”
　　接下来几天，李缘带着荀彧到处去酒楼饮酒造势。
　　都府城内各家族都知道有一位大才投靠楚王，楚王十分重视。
　　…………
　　辉阳郡，凛城六十里外的小镇衙门内。
　　衙门内响起激烈的打斗声，血腥味渐渐传出衙门外，远处墙角、酒楼半遮掩的窗台，一位位百姓小心翼翼的观看。
　　嘭！
　　一声巨响！
　　一道身影破墙而出，脸色慌张，想要逃跑！
　　“呵呵，敢袭击衙门，找死！”
　　一声怒吼！
　　随着到来的是一把巨斧，斧声呼啸！
　　精准把逃跑的身影劈成两半，肠子、脑袋、内脏、鲜血撒落一地。
　　铛！
　　巨斧钉在地面，斧刃陷入地面过半，
　　周围的百姓见到如此血腥的一面，纷纷露出惊恐的表情。
　　嘭！
　　一位壮汉从衙门跳出来，
　　踏！踏！踏！
　　几步走到巨斧眼前，轻而易举的拿起沉重的巨斧，看着周围百姓偷窥的眼神，
　　铛！
　　巨斧立在地面！
　　“我乃凛城副尉邢道荣，今日有人突袭衙门，已被我斩杀。”
　　衙门内，县令和师爷瑟瑟发抖的躲在桌子底下，眼前一地的尸体，全都是忠义堂的人。
　　围在四周的士兵目光冰冷。
　　最显眼的是站在中间的吴用。
　　“县令大人，听说你想投靠忠义堂？”
　　县令听言，浑身一颤，连忙爬出来，半跪在地上，扒拉吴用的裤腿道：
　　“吴大人，下官冤枉啊，下官没有接待忠义堂的人，是他们自己来的，下官也是……也是没办法啊。”
　　吴用注视着体型肥得流油的县令，露出一抹冷笑：
　　“怎么说，是我冤枉伱了，杀错他们了？”
　　“不不不，吴大人杀得对，他们都该死！”
　　县令连忙道。
　　这段时间吴用善于用计，解决掉了忠义堂几位大头目，得到了楚轻颜的重视和麾下将领的尊重，他现在是凛城任主薄一职。
　　而邢道荣战力强悍，三个月成功突破宗师，现任凛城副尉。
　　“吴大人深谋远虑，料敌先机，忠义堂的人果然要从我们城外小镇入手，幸好我们及时赶到，不然就被他们骗过了。”
　　一位统领敬佩的看着吴用恭敬道。
　　吴用微微摇头，叹息道：“现在三大势力进攻凶猛，我们还需更警惕才行。”
　　“属下明白。”
　　“把他们带回去，听候王妃发落。”
　　“你们就留在这，暂时处理衙门政务。”
　　“是。”
　　应答的是在都府城投靠楚轻颜的徐全，以及身后三位骨干人才。

第70章 派援周星华
　　“踏，踏，踏！”
　　邢道荣扛着巨斧走回来，看着徐全几人，大手一挥，
　　“你们留在这里保护徐全他们几个。”
　　让一队士兵在衙门保护他们。
　　“多谢邢副尉。”
　　徐全连忙道。
　　“嗯。”邢道荣看到躲在在角落四周的巡捕们躲躲闪闪的看着自己，怒斥道：
　　“你们看什么看，还不快出来洗地！”
　　邢道荣指着一地的尸体和血迹喊道。
　　“是是是！”
　　衙门巡捕一个个躬着腰十分狼狈的跑出来。
　　“走吧！”
　　吴用玉扇一挥，示意刚刚士兵把县令和师爷带走。
　　………………
　　三个时辰后，吴用和邢道荣已经回到城主府。
　　至于刚刚那位县令，已经被楚轻颜杀鸡儆猴，当众斩了。
　　凛城、平城、贵城，是楚轻颜掌控的三座城。
　　其中凛城最大，由楚轻颜掌控。
　　平城和贵城由镇国府支援来的将领杨昭平和江天赋镇守。
　　此刻楚轻颜麾下一众手下杨深、周沉、邢道荣、吴用、周秋雅、何文昌、廖思婷等众人汇聚在城主府。
　　杨统领名字为杨深。
　　“忠义堂越来越猖狂了，都敢踏入衙门逼迫他们臣服。”
　　楚轻颜脸上还残留一丝怒火。
　　周秋雅、廖思雅几人也露出恨意。
　　陈晓和范敏都死在忠义堂的手上，要不是她们机敏一些，也可能死在西门家族手中。
　　“这次多亏吴用先生有先见之明，我们应立即派人检查三城各镇衙门，看看有没有人已经暗中投靠三大势力，一定要先扫除他们，避免争斗时后方起火。”
　　何昌文双眼泛出冷意，还真不能有一丝大意。
　　众人的目光看向吴用也露出赞赏之色。
　　吴用面对众人赞许的目光，摇头苦笑：“我也没有想到，忠义堂会如此大胆，这可不是一个好消息。”
　　廖思婷道：“既然我们已经看透了忠义堂的手段，就不需要怕了。”
　　“而且我们也可以以其人之道，还治其人之身！”周秋雅冷声道。
　　三大势力可以在后方镇内埋伏后手，他们为什么不可以。
　　上方楚轻颜微微点头，自己也要在三城内招揽一批人才了。
　　只见吴用踏出一步，表情严肃道：
　　“王妃，我认为我们现在还需要解决一件最严重的事情。”
　　众人一听，纷纷看向吴用。
　　最严重的事情？
　　楚轻颜眉头皱起，看向吴用道：
　　“吴先生请说！”
　　这段时间吴用已经证实了自己的能力，楚轻颜相信他不会无的放矢。
　　吴用沉声道：“既然忠义堂都敢闯衙门，那就表明他们对官员漠视的态度，我怕周郡守有危险！”
　　“什么！”
　　众人听言大惊！
　　虽然周星华坐镇在郡城，但不得不说周星华对他们的帮助是最大的。
　　此刻没有人对吴用提出质疑，一点就通，三大势力现在真的很有可能要解决周星华。
　　“不好，我们要马上通知周郡守。”
　　“让他来凛城。”
　　何昌文、廖思婷纷纷道。
　　“不可！”听到让周星华来凛城的话，周秋雅有不同意见，连忙阻止道：
　　“郡城赶往凛城需要一天一夜的路程，路途遥远，三大势力一定会盯紧周郡守，若我们让周郡守赶过来，在路途中很可能给三大势力一个很好的暗杀机会。”
　　楚轻颜微微点头，郡城是周星华的大本营，待在郡城相当安全。
　　自己只要提醒周星华，周星华应该会明白。
　　这时吴用站起来道：“王妃，周郡守待在郡城相对安全一些，我们除了提醒周郡守外，我觉得，我们还可以派人前保护周郡守，一来让周郡守觉得我们重视他，二来多一个人手多一重保障，若三大势力真敢袭杀周郡守，也有机会带他逃出来。”
　　听到此言，众人相继点头，这算得不错的办法了，短短时间不可能让周星华来凛城，他也未必同意。
　　但是派谁去呢？
　　几人相互看向彼此。
　　在这里的都是信任之人，派去的人肯定在这里。
　　“吴先生，你认为派谁去？”
　　楚轻颜问道，既然是吴用说出来的方法，他肯定有人选。
　　吴用目光扫视众人，最后定在邢道荣身上：
　　“我认为邢副尉可以，邢副尉实力高强，足以胜任。”
　　“我？”
　　邢道荣一惊，脸色有些犹豫。
　　当众人看向邢道荣时，眼神皆一亮，的确是一个非常合适的人选。
　　邢道荣的实力，他们清楚，虽然现在是宗师初期，但是一位宗师后期的强者都未必拿得下。
　　楚轻颜也露出满意之色，在她心中杨深要统领军队，其他城池也要有人镇守，不能把他派出去，思来想去，在实力上，也只有邢道荣派去最合适了。
　　“邢副尉，实力强大，有伱在谁还能伤害到周郡守。”
　　几个月时间，楚轻颜已经了解邢道荣的脾性，让他做事，先要夸他一番。
　　听到楚轻颜的话，原本脸色犹豫的邢道荣果然立即拍拍胸脯，砰砰作响：
　　“王妃放心，有我在，一定不会让周郡守少一根汗毛！”
　　“不过……”一会儿，邢道荣似乎想到什么，犹豫道：
　　“王妃，我保护周郡守没问题，光明正大的来，谁也伤害不了周郡守，但明枪易躲暗箭难防，我怕他们明的来不了，暗地里下手的话，我怕力不从心啊。”
　　听到邢道荣的话，众人也是齐齐点头。
　　他们也知道邢道荣的脑子有点简单，怕玩不过他们。
　　但是谁都知道此次前往郡城十分危险，作为楚轻颜的人，很可能被三大势力重点袭杀对象。
　　“我去吧！”何昌文满脸肃然，纵然前方危险重重，他也不怕。
　　“算了，还是我去吧！”吴用也站了出来道：
　　“这段时间我们的任务是掌控三大城池，有我没我都没区别，我去郡城还可以打探更多的消息，拉拢一些势力。”
　　楚轻颜在吴用和何昌文两人之间徘徊，最终看向吴用，吴用智谋比何昌文强一些，有吴用在，可以提前看透三大势力的布局，加上邢道荣的实力，两人应该可以保护得了周星华。
　　“那就辛苦吴先生和邢副尉两位前往郡城保护周郡守！”

第71章 周星华死？
　　一天之后，还未等吴用和邢道荣抵达郡城，周星华死了！
　　原因是掉落湖中溺水而死。
　　三大势力的手段比想象中还要快。
　　而吴用和邢道荣也在忠义堂的追杀中逃回凛城。
　　凛城城主府，楚轻颜一脸阴沉，听着回来的吴用和邢道荣风尘仆仆的前来汇报。
　　“王妃，属下无能，未能来得及保护周郡守。”
　　吴用一脸愧疚。
　　“无事，我们低估了敌人的手段。”
　　楚轻颜按住内心的怒火，对吴用和邢道荣安慰道。
　　邢道荣脸上的怒火显而易见，“王妃，我怀疑有人告密。
　　不然我们刚刚说去保护周郡守，周郡守马上就死了，动作太快了，而且忠义堂的人竟然知道我和吴用隐蔽的行踪，一路追杀我们。”
　　楚轻颜绝美的脸上稍稍皱起了眉头，眼中露出一抹凌厉，目光看向吴用。
　　只见吴用一副哀伤又叹息地点点头，谁曾想被自己的人出卖。
　　看到两人的表情，楚轻颜对二人的信任多了一分，温和道：
　　“这件事，我会给你们一个交代，你们先下去休息吧。”
　　“是，多谢王妃。”
　　吴用和邢道荣对视一眼，皆告退。
　　见两人的身影离开，楚轻颜对空荡荡的屋内，轻声道：
　　“你说吴用和邢道荣可信吗？”
　　后堂一位中年男子缓缓走出，梁文宇，前段时间镇国府派来辅佐楚轻颜的谋士，被楚轻颜秘密藏在暗中。
　　梁文宇刚刚一直在后面观察吴用和邢道荣的表情。
　　“现在看来是可信的。”梁文宇徐徐道。
　　楚轻颜默默点头，她派吴用和邢道荣两人前往，还有一层意思，就是探查吴用和邢道荣是否真正忠于自己。
　　“周郡守现在如何了？”
　　“他现在已经躲在暗中了。”
　　两人一问一答，暴露出了一个大秘密。
　　周星华没有死！
　　梁文宇轻抚须，一副颇为自得的样子。
　　他刚来到辉阳郡协助楚轻颜的一刻，就已经预料三大势力一定会对周星华出手，早已经与周星华联手布局，替身假死！
　　“那就好。”楚轻颜眉间露出一缕忧虑。
　　梁文宇见楚轻颜的模样，安慰道：
　　“二小姐这一切都是值得的，三大势力袭杀郡守，是一种大忌，日后其他郡守乃至凌州各府的官员都会对他们有一种潜在敌视态度，只要我们未来在凌州的势力越大，他们倾向与我们的态度就会更多，未来对我们越有利。
　　我们现在需要的便是把周星华被三大势力袭杀的消息大肆宣扬。
　　一来辉阳郡的一些年轻才俊将会敌视三大势力，也会优先接受我们的招揽。
　　二来我们便可名正言顺派兵了！
　　梁文宇眼中格外凌厉，这才是他让周星华假死的真正的目的，三大势力高手众多，小规模战斗他们容易吃亏，但若真正开启大战，骁勇善战的镇国府将领能把他们按在地上摩擦。
　　等把三大势力赶出辉阳郡后，自己再让周星华复出，到那个时候，他们的声望、实力都到达巅峰，投靠人才也会源源不断赶来。
　　楚轻颜微微点头，这也是她和梁文宇商量好的计划，一旦周星华“身死”，自己就可以借用周星华被袭杀的名义，让杨昭平和江天赋分别派兵攻打三大势力掌控的城池。
　　一步一步把他们逼出辉阳郡。
　　顺便测试一下中途加入麾下的吴用和邢道荣。
　　但楚轻颜眉宇间的忧虑却没有改变，她有一种预感，她的计划没有这么容易实施。
　　楚轻颜无意识的抬头遥望一个方向，正是都府城方向。
　　“小姐担心的是楚王？”
　　梁文宇见到楚轻颜的模样，露出了然之色。
　　“没错，据我在他身边生活过一段时间，楚王李缘最喜欢在背后阴人，表面一套背后一套，是一个不见兔子不撒鹰的角色，昨天传来消息，据说他招揽了一位大才，正在为他造势！”
　　楚轻颜谈到李缘时，眼中露出一股羞恼，她对付的敌人基本都是能看得见，就算输也输得明明白白，但是李缘就知道躲在背后搞小动作，伱可以赢一点，但他绝对不会亏。
　　“大才，造势？”
　　梁文宇细细思索，突然脸色变得不好，听楚轻颜这么一说，他对楚王有了一个模糊的映像，但为什么楚王会在这个时候急忙为一位大才造势？
　　梁文宇脑海一闪，突然醒悟，
　　除非楚王想让他担任一个重要职位！
　　这个重要职位从哪里来？
　　“遭了！”
　　“怎么了？”
　　面对楚轻颜的询问，梁文宇一脸严肃道：
　　“楚王很可能猜到了周星华会死！”
　　楚轻颜双眸微缩，一瞬间就能想到李缘接下来的动作，
　　“你是说李缘很可能会派一个人任辉阳郡郡守之职，让那位大才上位！”
　　梁文宇沉声道：
　　“没错，而且这个人很可能就是凌阳府同知陆长鸣！
　　也只有陆长鸣最合适，莫子言不可能来，因为楚王还需要他稳固都府城文官，再派一个人就任同知，过一段时间，楚王就能够平稳的接管整个都府城。
　　而陆长鸣曾经与西门家族合作，他不得不答应前来。”
　　梁文宇想清楚脉络之后，一瞬间就推测出李缘会派谁来。
　　楚轻颜脸色沉了下来，她知道一旦陆长鸣就任辉阳郡郡守会给她造成多大的麻烦。
　　该死的李缘，天天就知道坑本小姐！
　　“二小姐，我们现在立即通知杨昭平和江天赋按照原本的计划提前实行，今夜偷袭，在楚王还未下达命令之前，先拿下两城！”
　　梁文宇当机立断，眼中露出狠辣：
　　“我们让探子探查陆长鸣到来的行踪，解决他，别让他抵达辉阳郡！”
　　“嗯！”
　　楚轻颜微微点头，随即迅速离开房屋，立即去联系二人准备行动。
　　…………
　　周星华的死，果然引起了各势力震动！
　　辉阳郡内，随着楚轻颜派人暗中宣传，上到各势力，下到各百姓，都知道是三大势力暗杀周郡守。
　　不少中立的势力对三大势力露出忌惮和厌恶之色。
　　特别是周星华在辉阳郡任职多年，收揽不少民心，辉阳郡一些年轻才俊都痛恨三大势力。
　　这个时候，楚轻颜登高一呼，他们很可能因为痛恨三大势力转而投靠楚轻颜。

第72章 派人
　　当周星华身死的消息传到都府城后，各大小家族都为之震动。
　　一些消息通灵的人知道当晚楚王得知消息后满脸大怒，整个楚王府的人都听到楚王的咆哮声！
　　“查，给本王查，堂堂一位郡守竟然会在湖中淹死？当别人是傻子吗？
　　本王一定要派人前往辉阳郡查清楚此事，给辉阳郡百姓一个交代！”
　　李缘在王府咆哮的话语原封不动的传达各家族耳朵中。
　　当夜，楚王请陆长鸣进入王府的消息也随之传递出去。
　　不少势力的耳目，已经看到陆长鸣进入王府。
　　王府大堂内，李缘脸上的怒气还未消散，见到陆长鸣到来后，才勉强露出一个笑容。
　　“微臣拜见殿下。”陆长鸣一见李缘，便毕恭毕敬的行礼。
　　李缘虚扶陆长鸣，示意陆长鸣到旁边入座。
　　“陆同知快快请起，入座。”
　　“多谢殿下。”
　　陆长鸣拜别起身，在李缘示意下就坐。
　　主位上，李缘用压着怒火的语气向陆长鸣问道：
　　“陆同知，今夜急忙叫你到王府，本王有一件要事想与你商量。”
　　“殿下请说。”陆长鸣内心一声哀叹，他知道楚王为什么叫他来，其他人肯定也明白楚王叫他来的意思。
　　李缘不在压制自己的怒火，怒而站起，脸上的愤怒毫不掩饰，“陆同知可得到消息周星华周郡守掉落湖中而亡。”
　　“微臣听说了。”
　　“你觉得这件事可信？”李缘愤怒的眼神死死盯着陆长鸣。
　　陆长鸣面对李缘愤怒的眼神，也不敢说原本想要推脱的话，只能低头道：
　　“此事看起来很蹊跷。”
　　陆长鸣的回答让李缘满意了一些，收起愤怒的眼神，一边叹息一边来到陆长鸣面前，语气诚恳道：
　　“据消息传来，有人说是三大势力袭杀周郡守，又有人说是王妃袭杀周郡守，又有人说周郡守遇到了鬼神，现在辉阳郡人心惶惶到处都是流言，此事若不调查清楚，百姓的心难安啊，本王的心也难安啊。
　　在都府城，伱和莫知府都是本王心腹大臣，本王能相信的只有你们了。”
　　李缘走到陆长鸣身边，只要陆长鸣微微抬头，就能看到李缘充满信任的眼神。
　　“因此本王想派你暂任辉阳郡郡守一职，把这件事彻底查清，调查出到底谁是凶手，本王绝不放过！”
　　“这……”
　　陆长鸣连忙起身，低头对李缘俯身拜道：
　　“微臣十分感激殿下的信任，但微臣自知能力有限，担忧完成不了殿下的嘱托，辜负殿下厚望，若让殿下错过调查时机，微臣就成了罪人。”
　　见陆长鸣拒绝，李缘没有生气，反而亲切笑道：
　　“陆同知不必多扰，本王也是在跟你商量，不必马上答复，你先回去想想，考虑考虑。”
　　“这……”陆长鸣抬起头面露难色，但看到李缘摆明送客的态度，内心一道重重叹息。
　　“多谢殿下赏识，微臣告退。”
　　陆长鸣只能告退。
　　“夜深了，陆同知一路走好。”
　　李缘十分和善的送陆长鸣走出大堂。
　　目送陆长鸣离开后，李缘转头就向待在一旁的南宫曦月道：
　　“曦月，你现在向外面马上传出一道消息，就说本王打算让陆长鸣就任辉阳郡郡守一职调查周星华的死因。”
　　“是！”
　　南宫曦月双眸若同夜空皓月一般明亮，点头后便快速离开。
　　这道消息随着陆长鸣离开王府，一同传向各地。
　　……………………
　　陆府灯火通明，所有高层都聚集在一起商量，主位上陆长鸣表情凝重，其他人也是一脸肃然。
　　“家主，楚王让我们前往辉阳郡，我认为是一件好事。”一位陆家高层赞同道。
　　话一出，得到不少人的赞同。
　　“我同意，现在我们陆家在都府城的处境很尴尬，之前与西门公子合作一事，早已经让楚王不喜，虽然楚王一直没有对我们出手，但只要陆家还在都府城，哪天楚王想起这件事，总会有麻烦。”
　　“没错，若我们前往辉阳郡，凭借我们与西门公子的关系，以帮助他们对付楚轻颜为条件，辉阳郡就属于我们陆家的了。”
　　“我们还可以帮原华报仇。”
　　众人纷纷说道，大部分都认同。
　　但也有反对意见，部分人还是比较清醒：
　　“不可，我们待在都府城就是落魄些，也会平安无事，但去了辉阳郡，那就是生命危险了。
　　三大势力敢杀周星华，难道楚轻颜就不敢袭杀我们，我们不插入他们的斗争最好，一不小心陆家就完了。”
　　“是啊，待着都府城虽然被打压，但胜在安逸，辉阳郡太危险了。”
　　有人立即反驳道：
　　“我们现在不插手，未来楚轻颜就不会对付我们了？
　　别忘了，我们已经与楚轻颜结仇了，我们前往辉阳郡一同协助三大势力解决楚轻颜最后，以除后患。”
　　“可是前往辉阳郡极其危险。”
　　“危险，做什么事不危险！”
　　很快就争吵了起来。
　　陆长鸣见陆家众人竟然还为此事争吵，原本内心就烦躁，一股怒火涌上来：
　　“都给我安静！”
　　听到主位上陆长鸣的怒斥，众人都安静了。
　　“你们觉得我们还有选择的权力吗，楚王已经决定派我前往，我们别无选择，只能去辉阳郡。”
　　陆长鸣很清楚，今夜楚王为何特地召唤他前去，就是给出一个信号。
　　让自己回家考虑？
　　呵呵！
　　考虑什么？
　　别人已经提替自己考虑好了。
　　果不其然，大堂外，陆清妍满脸喜色的跑进来。
　　“父亲，傲龙来信息了。”
　　“唉！”
　　陆长鸣一声长叹。
　　“愿意的人随我前往辉阳郡，不愿意的人就留在都府城。
　　另外再带一批年幼的族孩离开，隐藏一段时间。”

第73章 成浩南
　　以郡城为分界点，其余八城分部在东西两面，西面有三城，东面有五城。
　　楚轻颜掌控的凛城、平城、贵城位于辉阳郡东面。
　　辉阳郡西面，翰城，是三大势力完全掌控重点城池。
　　三大势力在辉阳郡主要人物汇聚在城主府，正在庆祝解决周星华一事。
　　都是三大势力年轻一辈的人，大堂内饮酒作乐，没有什么框框条条，盛宴中关系好的年轻人相聚一团，谈天说地。
　　在众人围聚的中心，就是三大势力年轻一代的顶级人物，西门傲龙、杨长空，以及成浩南。
　　他们只要再拿下周星华一直掌控的郡城，楚轻颜再无翻身的可能。
　　“据消息传来，周星华一死，楚王大怒，打算派陆长鸣前来辉阳郡调查周星华的死因。”
　　说话者，是成浩南身后的一位男子，一身桀骜不驯的气质特别引人注意。
　　他名为赵山河，是成浩南的得力干将之一。
　　“派陆长鸣来，那岂不是正中我们下怀。”
　　不知谁说了一句，在场众人的眼神目光看向最中心的西门傲龙。
　　谁不知道陆家已经投靠西门傲龙。
　　陆家小姐陆清妍据说已经成为西门傲龙名义上的第六位小妾。
　　“看来解决楚轻颜很简单嘛，不知道张天扬那个蠢货怎么死的。”赵山河口无遮拦，语气中对张天扬充满轻蔑。
　　“山河，别喝这么多酒。”
　　一道声音响起，面色沉稳的成浩南忍不住皱起眉头。
　　自家的人再怎么不对，也不能在外面说。
　　一向做事沉稳的成浩南，为人大度，讲义气，忠义堂年轻一代，一大半人都臣服他。
　　因为楚轻颜杀了张天扬，所以忠义堂派来的人实力最强，人数最多。
　　所以在辉阳郡三大势力合作中，成浩南主导意见多一些。
　　赵山河见到成浩南有些不满，撇了撇嘴，不再说什么，低头喝酒。
　　成浩南见赵山河不再说话，目光转向西门傲龙，凌厉透彻的眼神闪过一丝疑惑。
　　现在西门傲龙看起来依旧玉树临风，温文尔雅的样子，但不知为何，成浩南能感受到西门傲龙眼神中总有一种莫名的阴翳。
　　周星华的死，是西门傲龙主张的。
　　杀周星华是三大势力合作完成。
　　“傲龙，长空你们都见过楚王，你们觉得楚王是一个怎么样的人？
　　楚王让陆长鸣来辉阳郡，摆明是想让楚轻颜死。
　　难道楚王不知道现在他处境？”
　　得到这个消息时，成浩南第一反应不是惊喜，而是疑惑。
　　难道楚王不知道陆长鸣是西门傲龙的人吗，派陆长鸣来辉阳郡？
　　嫌楚轻颜压力不够？
　　还是他知道楚轻颜有什么后手？
　　成浩南现在担心的就是最后一种结果，镇国府实力强大，楚轻颜有什么后手还真说不定。
　　听到成浩南的询问，这段时间一直很少冒头的杨长空看了一眼失神的西门傲龙，随意道：
　　“楚王，我与他见过一面，此人胸无大志，有点小聪明，派陆长鸣前来，应该是听了某人的建议，这段时间楚王不是为那位荀彧造势吗，把陆长鸣踢出来，抬他上位，这不是官场上惯用的手段？”
　　“为什么是陆长鸣？”成浩南询问道。
　　“因为陆长鸣位置刚好合适，而且陆长鸣也会答应。”
　　“所以楚王为了一个同知的职位，就不管楚轻颜死活了？”
　　成浩南的语气还是充满疑惑。
　　这是西门傲龙终于抬起头，面对成浩南的质疑有些不耐烦道：
　　“我们现在不需要在乎楚王怎么想，先解决楚轻颜再说，到时候剩下区区一个楚王，他再这么翻，也翻不了天。”
　　西门傲龙现在很着急，内心很暴躁。
　　三个月了！
　　离开陆清妍三个月了。
　　本来还以为自己是因为不节制导致身体有点问题。
　　西门傲龙岂不知自己身上出了问题。
　　他现在唯一的想法就是快速解决楚轻颜，然后回到家族寻找治疗的方向。
　　这段时间没有碰女人，让这些年轻子弟以为自己对陆清妍十分痴情，暗地里还出现一个痴情公子的称号。
　　这不是侮辱人吗。
　　杨长空意外看了西门傲龙一眼，他也发现西门傲龙不对劲，和之前相比做事有些急躁了。
　　成浩南见到西门傲龙不耐烦之色，没有恼怒，而是微微一笑道：
　　“傲龙，有一段时间不见陆小姐是不是有些心急了，既然陆长鸣被派到辉阳郡，你内心那位念念不忘的陆小姐也会到来，伱们相聚不远了。
　　到时候你们两人有情人相聚，折煞旁人啊！”
　　“呵呵！”西门傲龙有怒发不出，只能给成浩南一个礼貌的微笑。
　　成浩南不懂西门傲龙什么意思，继续道：
　　“不过，楚轻颜得知陆长鸣到来，她一定会有所动作，陆小姐怕来往辉阳郡途中不安全，傲龙你还需要派高手保护才行。”
　　西门傲龙一点都不想众人关心他和陆清妍的关系，于是转移话题道：
　　“我会安排人去接待，现在我们考虑如何解决楚轻颜！”
　　成浩南身后的赵山河轻佻道：
　　“只要我们掌控郡城，等陆长鸣一来，随便找一个理由找楚轻颜麻烦还不简单，区区三城，我们掌控六城再加上郡守大义，楚轻颜拿什么跟我们斗！”
　　“楚轻颜应该还有后手，不然楚王不可能派陆长鸣前来。”成浩南坚持自己的想法，就算楚王再傻，也不可能把唯一一个盟友坑死。
　　“还有就是保证陆长鸣安全抵达辉阳郡！”
　　杨长空低头把玩玉杯，众人看不清他什么表情，只听见他带着淡淡笑意道：
　　“所以，我们现在先按兵不动，等待陆长鸣到来，再开始解决楚轻颜。”
　　成浩南点头道：
　　“没错，最近我们动静是有点大，先安静一段时间安抚辉阳郡各势力。”

第74章 夺城
　　就在成浩南等人认为这段时间按兵不动等到陆长鸣到来时，楚轻颜这边却已经开始行动了。
　　在明天李缘宣布任命陆长鸣为辉阳郡郡守之前，楚轻颜先把东面其余两城夺过来。
　　奎城，便是三大势力拉拢到的城池之一。
　　今夜子时。
　　奎城南城门中，上百个士兵在镇守，这上百个士兵有的哈欠连天，有的懒洋洋的靠在墙上，无聊时才扫射城外观看情况。
　　此时城门边的一个年轻小兵看着众人都是如此懒散行事，不由得问旁边的队长道：“队长，统领不是要求让我们每天严格警惕奎城城门情况吗，如今我们如此松懈，不怕被统领看见责骂吗？”
　　这个队长瞄了一眼这个年轻的小兵，随后闭起眼睛道：“统领想要骂咱们，那你要统领来看才行啊！
　　你放心吧，现在又不是打仗时期，奎城安静了这么多年，谁敢轻易派兵夺城。
　　你看看咱们奎城的几位统领每天都在喝酒玩乐，用的着担心这个，他们早就想到了！”
　　……………
　　嗯？
　　闭上眼睛的队长正疑惑怎么没听到小兵的回复时，他突然闻到了一股浓浓的血腥味，猛然睁开眼睛，看着刚刚这位小兵脖子已经被割开，嘴巴被一只手牢牢捂住，表情惊恐万状的看着自己。
　　还未到他立即喊出口，突然身后出现一只强有力的手一把捂住自己的嘴巴，全身禁锢，随后脖子剧痛，陷入黑暗中！
　　不只是南城门，奎城东西南北四大城门镇守的士兵一个个被解决，一队队精锐的士兵快速替换他们镇守城门。
　　四大城门大开！
　　城门外，隐藏在树林的一位面部沉稳的将领见到南城门打开，双眼微微抬起，伸手一挥！
　　隐藏在树林内的数千名士兵顿时动了起来。
　　凉城城内人声鼎沸，夜生活才刚刚开始。
　　一位统领级别的将领率先冲向城门，一声大喊：
　　“三大势力袭杀吴郡守，奎城内就有三大势力的人，冲啊！
　　我们为吴郡守报仇！”
　　咚！咚！咚！
　　士兵进入城门的动静隐藏不了，当街道上百姓突然看见与守军不一样的军队冲入城中，纷纷露出惊恐万分的表情，呼喊起来，慌忙逃去。
　　随着四方大军的进入，奎城内骚乱起来，马蹄声，百姓的呼喊声，以及士兵们为吴郡守报仇的嘶喊声。
　　踏！踏！踏！
　　奎城的军营、城主府、各个重要地点全都被士兵重重包围。
　　特别是奎城已经确定投靠三大势力的大家族，带兵的统领们不需要任何理由，直接派兵围庄府，弯弓搭箭，先是一轮一轮弓箭射入。
　　在将领的指挥下，派兵结阵，等待他们冲出来，进行围杀。
　　一时间城中出现了厮杀声。
　　城主府，奎城城主还在与忠义堂两位头目抱着美人笑容满面的饮酒玩乐，突然听见附近一阵杂乱不堪的响声。
　　有些醉意的奎城主听到嘈杂声顿时大怒，指着旁边的侍卫喊道：“外面什么情况，伱给我去看看哪个这么大胆子，敢在城主府附近找事！”
　　“喏！”
　　侍卫领命。
　　当这个护卫还没有来得及到门口，门就被一个满脸鲜血的士兵冲开了，只听见这个人大喊一声：
　　“城主不好了，有敌军冲进奎城了！”
　　随后倒下去了。
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　奎城主醉醺醺的脸顿时被吓得清醒，两位忠义堂头目大惊，猛的站起来，纷纷推开旁边的美人，直接冲出门外。
　　锵！锵！锵！
　　还未踏出门口，只见门口外，已经汇聚一排排士兵，手持利器，正对着他们。
　　奎城主也在踉跄中踏出门口，看到这一幕，脸色发白，目视站在士兵中间最前方的那位将领，他认识，是楚轻颜派往平城镇守的将领江天赋。
　　奎城主对江天赋大喊道：
　　“江天赋，你们要造反吗！”
　　“竟然敢派兵夺城！”
　　江天赋面无表情，身穿铠甲，手持兵器，站在士兵中间，散发一股凛冽气势，面对奎城主的质问，淡淡道：
　　“忠义堂的人袭杀周郡守，尔等与他们相互勾结，我们要为周郡守报仇！”
　　“谁说我们袭杀周郡守，诽谤我们忠义堂是要付出代价的！”两位头目大怒。
　　“谁说是忠义堂的人袭杀周郡守，你们有什么证据，你们敢派兵夺城就是大逆不道，本城主会禀告楚王！”
　　奎城主一步踏出，怒而斥之。
　　咻！
　　然而下一刻，一把利剑直直穿透他的胸膛。
　　“你……”
　　还有一口气的奎城主呆呆的看着江天赋，他怎么敢这么大胆杀一位城主。
　　“奎城主与忠义堂勾结袭杀周郡守之事，本将军日后会与楚王禀报，奎城主不用担心。”
　　噗！
　　奎城主一口大血喷出，怒极而亡。
　　江天赋不再看被自己佩剑射死的奎城主，目光转向两位瑟瑟发抖的忠义堂头目。
　　“杀！”
　　江天赋身后的队长一一冲出，向他们杀去…………
　　“投降不杀！”
　　“我们是王妃的人，奎城主与忠义堂勾结袭杀周郡守，王妃大怒，拿下奎城，调查周郡守死因！”
　　军营内，奎城守军大部分士兵一个个蹲在地上，听着楚轻颜麾下统领的解释…………
　　另一处，安城。
　　“投降不杀！”
　　“我们是王妃的人，安城主与西门家族勾结袭杀周郡守，王妃大怒，拿下安城，调查周郡守死因！”
　　杨昭平按照计划行事，同样以最快的速度掌控安城，暴力解决所有投靠西门家族的势力。
　　一夜之间，辉阳郡东面五大城池都掌控在楚轻颜手中。
　　掌控城池后，又派出几支镇国府精锐小队前往城池各镇走一圈，把三大势力的人全部扫清。

第75章 调离
　　深夜凛城，城主府，
　　得到成功拿下两城消息的楚轻颜紧蹙的眉头终于舒展开来，转头看向梁文宇问道：
　　“梁先生，你确定楚王他会帮我？”
　　梁文宇很有自信道：“二小姐放心，现在楚王还不敢真正与三大势力撕破脸皮，他就会帮我们，他会猜到了我们有足够的底牌解决这件事。”
　　呵呵，他让周星华假死最大的原因可从来都不是眼前的利益。
　　旁边周秋雅、吴用等一行人看着刚出现的梁文宇，目光充满好奇。
　　………………
　　第二天，太阳刚刚升起，李缘在修炼中醒来，却得到了楚轻颜通过通信符传来的一封信。
　　信上的内容大致意思便是已经找到袭杀周郡守的真凶，因为事情紧急，所以她以王妃名义暂时接管了安城和奎城捉拿凶手。
　　“呵呵，楚轻颜倒是给本王出了一个难题。”
　　“好一个先斩后奏！”
　　李缘也没想到楚轻颜敢来这一招。
　　她这么相信自己不会拿她怎么样！
　　一旁的荀彧认真看完昨夜辉阳郡发生的信息，抬头看向李缘道：
　　“楚轻颜身边有高人。”
　　李缘没有丝毫意外，背着双手抬头看向窗外冉冉升起的太阳，面冠如玉的脸庞不以为然道：
　　“身为镇国府二小姐，她自然有底牌。
　　所以本王要帮她掩盖昨夜的行为？”
　　荀彧点头道：“他们正是看准殿下不敢让大乱提前爆发，才会想出这一策。”
　　李缘明白荀彧的意思，叹息道：
　　“是啊，毕竟杀害郡守和派兵夺城的罪状相等。”
　　李缘转身看向荀彧，突然问道：
　　“文若，你觉得周星华还活着的几率有多大？”
　　荀彧给予肯定的答复：
　　“九成，能一夜之间拿下两城，说明楚轻颜谋划已久，能想到此计的人，应该会知道三大势力会对周星华下手，联手布局未尝不可。”
　　“你说这两方到底谁急了？”
　　“或许两方都有推波助澜之意。”
　　荀彧低声道。
　　李缘忽然生出一个念头，他们是在试探禹皇的底线！
　　现在作为大禹皇朝的焦点，凌阳府内的动作不可能不引起顶级势力的注意。
　　周星华的死，很容易猜到是三大势力干的。
　　但只要三大势力想，找一个“证据确凿”的替罪羊还不简单。
　　楚轻颜猜到了他们的想法，并顺意为之……。
　　李缘双眼一眯，露出冷意：“看来楚轻颜想要利用周星华逼本王站队啊！”
　　等楚轻颜把三大势力赶出辉阳郡，再让周星华出现在世人面前，周星华若直接挑明是三大势力袭杀他。
　　作为被袭杀的对象，什么证据会比他亲口说出有说服力。
　　作为凌阳府的楚王，要不要找三大势力要个说法！
　　荀彧低头道：“信中，王妃说找到凶手了，却没有明确表示是三大势力的人，说明她想借此要挟殿下遮掩此事。
　　若不遮掩，无奈情况下，王妃会让原本可以作为底牌的周星华提前出场。
　　那么有他存在，郡守之名，王妃之义，足以抵消昨夜的行动。
　　而那时，殿下就不得不站在三大势力对立面。
　　一旦殿下与三大势力正式撕破脸皮，那就代表朝廷动手，那么其他顶级势力也会提前入场了。”
　　李缘露出杀意，冷冷道：
　　“所以周星华必须死，楚轻颜没有暴露周星华，是她还没有做好准备，一旦她掌控辉阳郡后，再暴露出周星华，那么结果还是一样的！”
　　“没错！”荀彧抬起头，脸色严肃。
　　李缘深呼一口气，脸色恢复平静，踏步走出去：
　　“走吧，先去府衙，掌控都府城再说。”
　　…………
　　府衙大堂内，李缘抵达时，城内莫子言、陈威、陆长鸣、林昌海、王严等重要官员已经在此等候多时。
　　“拜见楚王！”
　　众官行礼后，坐会各自位子。
　　李缘刚刚坐上主位，马上就有官员弹劾楚轻颜。
　　“殿下，昨夜王妃派兵攻打安城和奎城，简直胆大包天，意图造反！”
　　李缘看到率先跳出来的这位官员，随后目光向下方巡视。
　　“除了这位官员，还有谁认为王妃造反了？”
　　“微臣附议！”
　　不一会儿，又有两位官员走出，与他共同站在一起。
　　李缘内心一动，看来昨夜楚轻颜的动作让三大势力也感到震怒，似乎不在掩饰在都府城这几个棋子。
　　“咳咳。”
　　李缘清了清嗓子，对众人解释道：
　　“昨夜王妃派兵一事，已经得到本王许可，奎城城主与安城城主对周郡守怨恨已久，谋划暗杀周郡守，罪该万死。
　　本王特派王妃捉拿两位城主，暂时接管两城，找出更多参与此事的帮凶！”
　　“哗！”
　　站出来的三位官员脸色大变。
　　下方官员顿时惊呼，交头接耳。
　　李缘接着道：
　　“周郡守被害，本王很心痛。
　　然，郡内不可一日无郡守，
　　辉阳郡发出如此恶劣事件，本王必须要派足够信任且能力过人的重臣前往就任郡守之职。”
　　听到李缘的话，众官员精神一震，随着李缘的目光看向陆长鸣。
　　“陆同知，辉阳郡的安定就交给伱了。”
　　陆长鸣表情肃然，站起身来，走向大堂中间拜道：
　　“殿下信任令臣感激不尽，臣定不会辜负殿下嘱托。”
　　“好，好！”
　　李缘一连说两个好，目光看向身后站着的三位官员道：
　　三位也是为了辉阳郡的安危，才怀疑王妃的行动，本王很心慰。
　　本王一向以理服人，你们三位就跟随陆郡守前往辉阳郡再次调查周郡守被害是否真实，如何？”
　　迎上李缘意味深长的眼神，三位官员内心一凛，在众官员的注视下，三位官员只能点头。
　　“好，时间紧迫，陆郡守你和这三位官员回去准备，即日出发。”
　　“臣领命！”
　　四人在众官员目光拜别下，离开了府衙。
　　随着四人离开，李缘正了正脸色，表情变得肃然。
　　下方众官员心中一凛，昨夜有小道消息传出，楚王打算让麾下那位大才接任同知之位。
　　无论是哪个小道消息传出，众官员内心跟明镜似的，端正坐姿，表情严肃，等待李缘开口。
　　“陆郡守离开，本王失去了一个得力助手，有些心痛。
　　所幸本王找到了一位奇才，他的能力得到本王认可，认为可以担任同知之职。
　　诸位觉得如何？”

第76章 任职
　　听到李缘的话，众官员相视一眼，皆无言语。
　　殿下连人都还没派出来见见，就问他们满不满意，谁不知道这是什么意思。
　　再说了，那个小道消息不知有多小，一天过去了，差不多全城的人都知道了。
　　众官员不言而喻，目光看向为首的莫子言。
　　李缘也笑吟吟的看着莫子言。
　　众人注视中，莫子言起身恭敬道：
　　“殿下慧眼识珠，能得到殿下看重的人，一定有过人之处，微臣十分期待这位同僚。”
　　随即李缘后方缓缓走出一道稳重男子。
　　李缘伸向荀彧，对众人介绍道：“这位就是今后便是凌阳府同知荀彧，荀同知！”
　　所有人的目光紧紧盯着荀彧，
　　只见荀彧没有丝毫紧张，淡然处之，对着下方官员行官礼，微笑道：
　　“荀彧见过各位同僚，承蒙殿下厚爱，今后有幸与各位同僚共同管理凌阳的平安。”
　　即刻各位官员纷纷起身拜道：
　　“下官拜见荀同知！”
　　莫子言和陈威同样回一礼。
　　接下来便是莫子言和一众官员向李缘介绍凌阳府各地的情况。
　　荀彧位于刚刚的陆长鸣的位置，面对众人时不时投过来的目光，皆淡笑视之，静静的听着众官员汇报，没有开口。
　　良久，待府衙所有官员走后，李缘与荀彧、莫子言、陈威四人继续落座于高堂之中。
　　“陈指挥使，周郡守被袭杀，作为郡守护军校尉有不可推卸的责任，本王打算派一位得力干将前往辉阳郡替任校尉，不知陈指挥使手下两位校尉中哪一位合适？”
　　李缘特地在“得力干将”四个字加重语气。
　　莫子言眼神一动，看了一眼对面的荀彧。
　　荀彧捕捉的莫子言的眼神，以微笑视之。
　　陈威表情一怔，迎上李缘期待的目光，立即起身，恭敬行礼，但不明白李缘是什么态度，语气有些为难：
　　“殿下，末将麾下两位校尉能力皆突出，治军严明，若让末将选择，实在有些为难？”
　　“陈指挥使可选择最信任的校尉，告诉他，待在辉阳郡保持本心，本王会记住他的功劳。”
　　听到李缘的话，陈威明白了。
　　立即道：“护军突骑校尉冯通对殿下忠心耿耿，可派往辉阳郡。”
　　护军有两位校尉，分别是：
　　突骑校尉，掌管护军骑兵，
　　步兵校尉，掌管护军守兵。
　　李缘听到突骑校尉，眼神一亮，
　　“好，那就派冯通前往辉阳郡，不日之后，本王的任令就会传达辉阳郡。”
　　“多谢殿下。”
　　陈威拜道。
　　“陈指挥使，本王还有一个不情之请，本王之前在途中收服一位高手，他对本王忠心耿耿，待在王府实在太屈才了，因此本王想让他在护军锻炼锻炼，不知陈指挥使有何推荐？”
　　陈威内心了然，迎上李缘信任的目光，随即微笑道：
　　“殿下所说的可是宇文成都，宇文成都曾经以先天巅峰境界大败王妃麾下宗师后期的杨统领，末将略有耳闻，如此天骄加入护军，护军又得一大将，宇文成都足以胜任突骑校尉一职。”
　　“好，那就让陈指挥使劳心了！”
　　李缘也不用再三推脱，就当直接任命了。
　　“是！”
　　陈威暗暗松了一口气，这段时间一直悬着的心终于安了下来。
　　李缘这算是明着安排人到陈威身边，也是一种信任的体现。
　　很快，陆长鸣任命辉阳郡郡守一职的消息也传出去了。
　　辉阳郡郡城校尉被楚王召回都府城，冯通替换职位的消息也一并传出。
　　荀彧成为都府城同知的消息百姓都从小道消息得知，所以没引起多大的轰动。
　　倒是宇文成都成为护军突骑校尉的事件引起了都府城舆论风波。
　　特别是宇文成都以先天巅峰打败宗师后期的杨统领事迹爆出！
　　让宇文成都在都府城百姓心中威望大涨！
　　风头直接盖个刚任命的荀彧。
　　加上军中一向以实力为尊，宇文成都接管护军骑兵很顺利。
　　而荀彧进入府衙第二天，就从李缘给他的小册子中选出三人，接管昨天李缘派出去辉阳郡三位官员的职位，算是建立了第一个班底。
　　至此，当都府城的目光再次转移到辉阳郡时，楚王府内来了一位神秘的女子！
　　“民女柳炎欣拜见楚王殿下！”
　　湖心亭内，李缘眼神中闪过一丝奇异。
　　眼前女子一头乌青秀发又柔又亮，在阳光照射下闪烁着熠熠光泽，如同一团火，身体高挑，前挺后翘，曼妙丰腴，加上魅惑的脸蛋，有一种惊心动魄的魅力！
　　虽然她静静站在李缘面前，但给李缘一种柔情似水，妩媚似火的感觉。
　　“烈炎宗圣女柳炎欣！”
　　听到李缘一口道出她的身份，柳炎欣没有意外，微微欠身，笑吟吟看向李缘：
　　“听闻殿下对我们烈炎宗很感兴趣，杨长空对殿下颇为推崇，宗主得知殿下对修炼有些疑惑，特地派小女子前来为殿下解惑。”
　　“哦？你今日私密进入王府不怕被西门家族和忠义堂的人知道？”
　　李缘摆弄桌上的茶具，示意柳炎欣坐下。
　　柳炎欣听到李缘的话，脸上的表情不变，十分自然坐下来，大方道：
　　“被他们知道了也无妨，凌阳府是殿下的封地，进入凌阳府，拜访楚王殿下属于情理之中，我们烈炎宗一向很守礼数。”
　　“很守礼数？”
　　李缘行云流水的制茶动作一滞，随即茶壶一倒，茶水流入杯中，一股醇厚的茶香扑面迎来。
　　李缘递给柳炎欣一杯香茶，柳炎欣双手接过，轻轻一嗅，双眼迷得像月牙儿，一脸欢喜的模样：
　　“没想到小女子有幸品饮到楚王殿下的茶。”
　　李缘内心没有一丝波动，这种场面话他都不知道遇见多少次了。
　　以他的地位，身边从来都是赞美的话语。
　　看着柳炎欣魅惑嘴唇一口一口品饮茶，李缘脑海疯狂运转。
　　烈炎宗到底怎么回事？
　　上一次杨长空到来就已经隐隐表明，烈炎宗是一个可以合作的对象。
　　现在烈炎宗圣女到来，已经算是表明了烈炎宗的一个态度。
　　也就是说，自己可以拉拢烈炎宗？
　　这么看好自己？

第77章 益州边境
　　在李缘面见柳炎欣时，益州一场大震动，边境发生一场大战！
　　边境草原。
　　晚秋黄昏！
　　残阳西下，将天边的晚霞渲染成一片血红，洒落在辽阔无垠的草原上。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　然而在夕阳下，一场极其惨烈骑军厮杀在边境进行。
　　轰隆隆！
　　烟尘滚滚，厮杀震天，马蹄震动，千军万马，密密麻麻的骑兵震颤草原大地。
　　带有大禹皇朝标志黑色铁骑，茫茫如海，铺阵在草原大地上如同黑色的海浪般团团围杀另一支大军。
　　连绵不绝的敌军阵营，一位位身穿奇特服饰的骑兵，干裂的脸庞，如同狼一般贪婪的眼神，手中握着长长弯刀。
　　是草原上凶狠骁勇的胡骑！
　　散落在辽阔草原密密麻麻的胡骑足足有六万！
　　这是胡拓王朝一大半骑军，六万凶狠骁勇的胡骑足以在辽阔草原纵横。
　　然而令草原内几大王朝、部落闻风丧胆的胡骑此刻却陷入了大禹皇朝骑军埋伏之中。
　　咚咚的马蹄声如同雷鸣一般，大地的震动也越来越剧烈，看着对面万马齐喑滚滚而来的钢铁洪流，胡骑大将眼中都露出了恐惧和愤怒的神色。
　　他们被骗了！
　　…………………
　　时间回到一个月前…………
　　在益州边境数百里之外有一个草原王朝名为胡拓王朝。
　　胡拓王朝是由大大小小部落组成的王朝，在辽阔的草原上算得上最强的王朝之一，凭借游牧民族优势，其下胡骑凶狠善战，到处掠夺，让附近几个王朝愤怒不已，时常爆发战斗。
　　作为草原上的王朝他们垂涎大禹皇朝拥有最肥沃的土地，最丰富的资源，足够的粮食，然而面对大禹皇朝的强大，他们有心无胆，只敢在益州边境小打小闹，时常骚扰。
　　一个月前，益州镇守大将纪无双突然派出三位将领各率领一队精锐骑兵深入草原，胡拓王朝境内大半部落肆虐纵横，不杀敌，而是偷偷把部落内的粮食都烧了。
　　胡拓王朝内各个部落首领大怒，部落内的粮食都被烧没了，如何生存，纷纷请求胡拓王朝的大王，拓王，为他们复仇，要攻入大禹皇朝边境抢夺粮食。
　　在草原上，粮食是十分珍贵的，他们一年四季，有三季都要存储粮食以备过冬，但是如今已入秋，粮食却被烧没了
　　拓王内心暴怒的同时却深感无奈，他不是不想报复回来，但益州边境镇守大将纪无双是一个十分厉害的角色，可是大禹皇朝十大名将之一，胡拓王朝曾几次在他手上吃亏。
　　草原上就是一个弱肉强食的世界。
　　若再被纪无双打败，王朝勇士们损失惨重，其他王朝再杀过来，胡拓王朝就真的完了，于是拒绝了首领们的请求。
　　然而粮食的缺少，各部落生存艰难，半个月了，各部落首领不断恳求拓王支援粮食，寻求解决方法。
　　王庭内，拓王虽然已经年迈，但身体十分硬朗强壮，相貌粗狂，花白的发须根根站立，好似钢针一般屹立挺拔。
　　又一次安慰首领们回去的拓王，此刻坐在王座上愤怒又带有忧虑。
　　在草原上，粮食本来就缺少，现在那些被禹军烧掉粮食的部落还能坚持一段时间，但时间久了，粮食的办法没有解决，他们部落挨饿了，就会抢夺还有粮食的部落，到时候王朝内又陷入乱动了。
　　拓王把希望的目光投向王庭内唯一站立的人，国师夫蒙恭禄。
　　气息幽幽，留着小胡须，看起来非常精悍的国师夫蒙恭禄迎上拓王的目光，半个月时间早已经想出一计：
　　“王，大禹皇朝实力强大，有纪无双在，我们难以攻入益州获取粮食，不如暂时放下仇恨，我们进攻其他王朝！”
　　“进攻其他王朝？”
　　拓王锐利的双眸一闪，这倒是个好主意！
　　虽然不知道纪无双发什么疯，突袭王朝内各个部落烧掉粮食，但是大禹皇朝他们惹不起，其他王朝还惹不起吗？
　　“报！”
　　庭外护卫急报。
　　“进来！”
　　“报，王庭外，有一神秘人用面见大王，说可以解决大王的烦恼。”
　　拓王和夫蒙恭禄眼神皆一动。
　　…………
　　一会儿，一位身披黑袍，把自己包裹得严严实实的神秘人走入王庭内。
　　夫蒙恭禄见只把一双眼睛透露在外的黑衣人，皱着眉头问道：
　　“你是什么人，见吾王为何不面视见人。”
　　黑袍人见拓王不拜，更是带有高傲的语气道：
　　“拓王你现在是不是准备要攻打其他草原王朝夺取粮食，如果你真这么想，伱就中了纪无双的计了！”
　　听到黑袍人的话，拓王和夫蒙恭禄神色一震，不顾黑袍人的失礼，赶紧问道：
　　“你什么意思？”
　　“呵呵！”黑袍人发出一声冷笑，他知道自己猜对了。
　　“你可知道大禹皇朝之主禹皇已经时无多日，皇朝内各顶级势力早已经不服皇室，他们蠢蠢欲动，正等待禹皇死去的一天。”
　　“禹皇早已经知道他们的野心，暗中调兵遣将，把镇守边境的将士调离一半前往各州战略要地防守他们。”
　　“所以你们现在知道纪无双为什么要烧你们各部落的粮食了吧。”
　　“嗯？”
　　什么意思？
　　拓王听着黑袍人诉说大禹皇朝的事情，怎么话头一转就到纪无双烧部落粮食的事情了。
　　拓王有点不知所措的看向夫蒙恭禄。
　　夫蒙恭禄皱起眉头，陷入思索。
　　黑袍人见到两人的表情，内心冷笑，果然都是没脑子的野蛮人。
　　“呵呵，说你们中计，你们还不信。
　　纪无双就是让你们王朝部落缺少粮食过冬，知道你们不敢打大禹皇朝的主意，所以一定会打其他王朝的主意。
　　纪无双要调走了，所以想让你们几个相邻的王朝掀起战争，无暇顾及皇朝即将到来的内乱。
　　刚刚看到你们的表情，我就知道纪无双猜对了，怪不得安心离开益州边境了。”
　　拓王大怒，猛拍王座，站起来愤怒道：
　　“原来如此，大禹皇朝的人果然阴险卑鄙！”

第78章 纪无双
　　夫蒙恭禄注意到了黑袍人最后的一句话，有些惊喜道：
　　“你说纪无双离开益州边境了？”
　　“呵呵，三天前，纪无双带领边境一半军队暗中离开了，不知去哪了。”
　　听到黑袍子不屑的话，夫蒙恭禄眼睛一眯，目光炯炯看向黑袍人，冷笑道：
　　“你是大禹皇朝的人吧！”
　　黑袍人身形一颤，突然腰间一块精美刻着字的玉佩被抖出来，但一瞬间被黑袍人拿回去。
　　但拓王和夫蒙恭禄眼神何其尖锐，一瞬间就看清玉佩上的字。
　　郑！
　　夫蒙恭禄内心一动，益州有四大顶级家族，其中一家就是郑家。
　　早就听说大禹皇朝内世家乱斗，阴险狡诈，为了自家的利益可以做任何事。
　　黑袍人知道自己暴露了，也不在说什么，于是告辞道：
　　“本公子……”黑袍人马上意识到自己说错话，连忙改口道：
　　“我也是好心提醒你们，千万别上纪无双的当，伱们与其去打其他王朝，还不如进攻益州。
　　我走了！”
　　黑袍人转身便离去。
　　拓王眼神一凝，想要留下黑袍人。
　　“王，让他离去。”
　　但夫蒙恭禄却阻止了，看着黑袍人消失的身影，轻轻拍一拍手。
　　咻！
　　一瞬间，一道黑影出现王庭内，半跪地上，恭敬等待夫蒙恭禄的命令。
　　“去，跟踪他，看看他去哪里了。”
　　黑影微不可视点了一下头。
　　一股轻风吹过，残影慢慢消失在两人面前。
　　“夫蒙，你觉得他说得是真的？”
　　拓王见夫蒙恭禄的举动，坐回王座。
　　“王，他说得应该是真的！”
　　拓王双眼闪烁，露出贪婪之色：
　　“纪无双离开了，益州边境守军少了一半？”
　　黑袍人想让他们攻打益州的显而易见。
　　但拓王很快又清醒，怀疑道：
　　“他会不会是故意诱惑我们去攻打益州？”
　　夫蒙恭禄微微一笑：“王，他就是故意让我们去攻打益州。”
　　“哦，这么说，又是一个想要坑害胡拓王朝的人。”
　　拓王一怒，看向夫蒙恭禄不满道：
　　“夫蒙，你为什么要让他走，这种人应该扒光他的皮，让他的血肉受到草原上太阳的爆晒，净化他内心的肮脏！”
　　“王，他说的话也是真的，他没有欺骗我们。”夫蒙恭禄不紧不慢道：
　　“王，他刚刚说大禹皇朝之主禹皇时无多日，皇朝内各顶级势力蠢蠢欲动，禹皇暗中调兵遣将都应该是真的。
　　刚刚那人一身黑袍遮住全身，想故意隐瞒自己的身份，但刚刚我问他是否是大禹皇朝的人时，他还是被惊到了。”
　　夫蒙恭禄有些得意道：
　　“王，刚刚那个郑字，想必他就是益州郑家的人，所以才会对益州边境事情这么了解。
　　郑家很可能想利用我们王朝勇士进攻益州，试探大禹皇朝禹皇的情况。”
　　拓王听到夫蒙恭禄的话，表情疑惑了：
　　“所以我们就是勾引狼进入陷阱的绵羊？
　　那我们进攻益州岂不是很危险。”
　　“不不不，王，这恰恰是一个机会，郑家的人前来秘密告诉我们表示什么，
　　表示他们不会出手阻拦我们，更可能会帮助我们。
　　纪无双离开了，边境守军少了一半，这不是我们的机会吗！
　　想想之前首领们对王失望愤怒的场景，若我们带领他们攻入富饶的益州，完成复仇，夺回大把粮食，嫩出水的女人。
　　王，你就是胡拓王朝有史以来最令人尊敬的王！”
　　夫蒙恭禄露出狂热之色，胡拓王朝每一代人谁不想抢掠大禹皇朝。
　　现在正是千载难逢的机会。
　　若胡拓王朝的勇士们在自己带领下抢掠大禹皇朝，自己就是永远的传奇！
　　拓王气势一震，双眼炯炯，非常意动。
　　夫蒙恭禄再添一把火道：
　　“王，我们胡拓勇士就是草原上英勇的狼，抢完益州我们就跑回来，大禹皇朝内乱自顾不暇，不可能抓得住我们的！”
　　“好！”
　　“等我们探查清楚刚刚黑袍人是不是真的时候益州郑家人，纪无双是不是真走了，我们再决定进攻！”
　　拓王还是比较谨慎的。
　　经过十几天的试探后，拓王发现所有事情是“真”的时候，立即召集各部落首领，凑出六万胡骑气势汹汹的向益州边境出发。
　　…………………………
　　然而就出现了现在益州边境的一幕！
　　六万胡骑全部陷入益州边境守军的陷阱之中，作为边境镇守的大军，在足够时间的布置下，能把敌军骑兵的机动性锁死！
　　咻咻咻！
　　密密麻麻如蝗的箭雨呼啸而出，尖锐的声音如金铁一般，撕裂天空，射向被团团围住的胡骑！
　　“希聿聿！”
　　战马悲鸣，当密集如蝗的箭雨从天空落下。
　　砰砰砰！
　　一名又一名胡骑兵连人带马，扑倒在地上，那一根根利箭透体而入，将他们钉死在马上。
　　轰！轰！
　　蹄哒哒，战马蹄哒，
　　随着一个高亢的声音，一道又一道魁梧、健壮的将领，气息磅礴，站在队列最前面，手持兵器，磅礴的罡劲从体内扩散，落入战马脚下，幅射到骑兵身上。
　　接着就好像某种信号，将领、统领、队长身上的罡劲一道又一道连绵整支骑兵，大部分没有达到先天境的骑兵浑身都笼罩坚韧的罡气！
　　东南西北四个方向，四支八千铁骑气势融合在一起，坚不可摧！
　　“冲啊！”
　　为首将领一声怒吼，马踏草原，带着身后黑甲骑兵冲锋！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　草原大地震颤！
　　四支骑兵从四方高原冲出，向下方敌军纵横驰骋，围绕穿插。
　　轰隆隆，骑兵强大冲刺的波浪不会挥砍，直接冲撞得人仰马翻。
　　所过之处皆留下一地的尸体，纷纷撞散敌军阵营，分割战场！
　　嘶吼声，马蹄声，兵器交鸣，整个平原仿佛染起了一层红色背景。
　　什么宗师境、先天境，在大战中也只不过能活久一点而已。
　　在黑骑军后方高原，一位威风凛凛的大将站在最高处，目视这场大胜利。
　　他就是益州镇守大将，大禹皇朝十大名将之一，纪无双！
　　做为大禹皇朝名将，纪无双脸庞肃然一双狭长的眼眸，虽然不怒，却自有威仪，凛凛然，令人心生敬畏。

第79章 苏贤青
　　狂风鼓荡，纪无双一身黑甲，长发飞舞，站立在高原上面，一动不动。
　　经历了无数大大小小的战役，现在很少有东西能让他心情波动了。
　　前方大战是经历了长达两个月的时间布局，过程已经按照他们的想法进行，六万胡骑中连宗师之上的天武境强者也没有，翻不起一丝浪花，结果已经注定。
　　“不愧是纪将军，大军在将军指挥下，六万胡骑兵就若同将军掌中玩物，至此一战，益州边境十年不会再发生动乱。”
　　纪无双旁边，低于他一个身位的一位文人低笑恭贺道。
　　纪无双淡漠的双眸移向旁边之人，终于有了一丝波动。
　　“若不是苏先生之计，解决边境之忧，可不会这么简单。”
　　此人便是这场战斗的谋划者！
　　二皇子明王麾下两大谋士之一：苏贤青！
　　“苏某先回去禀报殿下此战结果。”
　　苏贤青微微一笑，拜别纪无双，转身离开。
　　眼前这场大功劳在他面前真不是什么。
　　他的任务是让明王殿下入场益州，现在自己算是圆满完成了。
　　见苏贤青离开后，其后年纪较年轻的将领看向纪无双，尊敬问道：
　　“父亲，明王殿下真要来益州？”
　　纪无忧，纪无双之子，二十岁，这几年一直跟随在纪无双身边。
　　纪无双看向纪无忧露出疼爱和担忧之色，明王一旦踏入益州，自己的儿子肯定是明王拉拢的首选。
　　不知道未来是好还是坏，这都要看无忧他自己了。
　　纪无双不可能站队，也不会站队，只有大禹皇朝还在，皇室就不会亏待他。
　　对于儿子的疑惑，纪无双语气很平和：
　　“在世人看来，是胡拓王朝突然袭击益州边境，发生边境王朝袭击之事，朝廷岂不重视，虽然我们把他们打败了，但总要派一位皇室子弟前来探查情况。
　　明王派苏贤青几人来益州就已经表明了他的态度，在朝廷上，明王肯定已经准备好了，就等这一个理由了。”
　　“原来如此。”纪无忧表示明白了，但很快又发出疑问：
　　“其他两位皇子会放他过来吗？”
　　纪无忧可知道三大皇子的竞争关系。
　　“他们会的，明王不愧是大禹皇朝杰出的三大皇子之一，你可知道这场大战只不过是明王来益州的一个借口而已，但其背后的含义很深啊，单凭解决益州边境之忧，便足以服众。”
　　“无忧，你可看清了这件事的背后。”
　　纪无双想考察一番纪无忧。
　　纪无忧露出思索之色，转来想去，不就是父亲所说明王来益州的一个借口吗，迎上纪无双的眼神，最后老老实实回道：“不知。”
　　纪无双看着远处的战场即将进入尾息，一点一点提醒道：
　　“你可想过苏贤青为什么只想坑杀胡拓王朝的兵力，而不是去灭了它，若现在剿灭这六万胡骑兵，我三十万镇守大军即刻长驱直入胡拓王朝，为父有八成把握解决胡拓王朝。”
　　“是啊，我们为什么不解决胡拓王朝，在胡拓王朝未反应的情况下，他们根本不可能马上组织军队阻挡我大军进攻，深入敌朝也不可能陷入包围对我大军造成重大伤亡。”
　　纪无忧经过纪无双的提点，突然醒悟，发出疑问。
　　纪无双见自己儿子还没有抓住重点，内心叹了一口气，为将者目光一定要看得长远。
　　“灭了胡拓王朝，对我们有什么好处？现在的大禹皇朝有什么好处？”
　　纪无忧没有丝毫犹豫道：“灭了胡拓王朝，父亲就是大功臣了啊，大禹皇朝边境少一个王朝不好吗。”
　　纪无双却道：“如果大禹皇朝真想灭胡拓王朝何须等现在。
　　一个王朝连我们一个州都比不了，对我们来说全是蛮夷之地，食之无味，弃之可惜。
　　而且现在也不是扩展皇朝疆土的时候。
　　我们边境相邻的王朝不止胡拓王朝，解决了胡拓王朝，附近的王朝吞食残余的胡拓王朝后，会比之前更强大，他们同样会对大禹皇朝虎视眈眈。”
　　纪无双见纪无忧茫然的眼神，幽幽道：
　　“我们重创胡拓王朝的实力，原本一个强大的王朝突然变弱了，那么周围王朝的目光和矛头会转向谁？”
　　“胡拓王朝！”
　　纪无忧茅塞顿开。
　　“没错，他们贪婪的目光只会转移，矛头刺向更弱者，胡拓王朝为了不被灭，只能拼死抵抗。
　　或许我们不需要再帮他们挑拨离间，他们与胡拓王朝也会兵戎相见，自相残杀。
　　一旦王朝开启战斗，彼此兵力就会消耗，对我们大禹皇朝的边境威胁就越来越小了。
　　等我们大禹皇朝过了将来混乱的时期，他们反应过来时就已经晚了。”
　　“所以刚刚苏贤青为什么说益州边境十年之忧已经解决。”
　　“原来如此！”纪无忧点点头。
　　纪无双背手负立，任凭狂风吹铁衣：
　　“苏贤青这一场谋划，除了解除边境之忧，不仅让明王进入益州，还让明王轻松打开益州的局面！”
　　纪无双语气中露出对苏贤青的一丝赞叹，对苏贤青胆魄的赞赏：
　　“无忧，伱还记得当时苏贤青只跟我们两人说过他扮演哪一个家族的人前往胡拓王朝！”
　　“郑家！”
　　“没错，就是郑家，明王一来，郑家只有两种结果，一种臣服明王，另一种便是勾结胡拓王朝，叛朝灭族！”
　　“可是苏贤青是明王的人，其他家族也不可能相信苏贤青的话吧。”
　　“拓王呢？”
　　…………
　　草原上大战结束的腥风慢慢飘散一句话。
　　“三大皇子要入场了…………”

第80章 三大皇子的去向
　　京都，明王府。
　　“哈哈，好！”
　　练武场内，身高九尺，散发着狂暴之气的明王得到苏贤青的消息后，双眸精光一闪，一声爽朗大笑，顺手把长枪投入木架上，大步离开练武场。
　　“走，跟本王前往皇宫面见父皇！”
　　…………
　　皇宫，御书房内，禹皇得到的消息可不比明王慢。
　　禹皇脸色有些苍白，双眸微闭靠在龙椅上，李总管手捧着一碗药膳递到禹皇身边。
　　“陛下。”
　　李总管轻声呼唤。
　　禹皇微微睁开双眼，放下手中关于大禹皇朝各势力的情报，拿起药膳轻抿一口，随即大口吃下去，原本苍白的脸色，逐渐微红起来。
　　禹皇把空碗递给李总管后，随手拿起益州边境的情报，仔细再看一遍。
　　李总管双手接过空碗，后退两步恭敬等候。
　　“老二做得还算不错，益州就让他去吧。”
　　禹皇随手把这份情报放下了。
　　“明王殿下勇武过人，一定能震慑益州。。”
　　李总管眯笑，他知道禹皇已经决定让明王前往益州，自然要往这方面夸。
　　“勇武倒是有，但脾性过于急躁。”
　　禹皇嘴里虽然是斥喝，但眼中露出一丝担忧。
　　“在京都他还能收敛脾性，益州区区那几个家族不过尔尔，就怕他解决益州，内心膨胀，变得目中无人，若敌人以他脾性设下圈套，怕是要吃亏。”
　　李总管微微欠身，他知道禹皇现在想听什么，连忙道：
　　“明王自有福气，手下能人无数，必不辜负陛下期望。”
　　禹皇微微摇头，眼中的担忧已经消逝，变得深邃：
　　“这条路是他自己选的，成功也好，失败也罢，他总要去锻炼。”
　　“禀报陛下，明王求见！”门外侍卫禀报。
　　禹皇摇头叹息，轻指门外：
　　“你看，他还是太急了。”
　　………………
　　明王入宫不到一个时辰后，大皇子轩王和三皇子誉王也得到了益州边境的消息。
　　轩王府，花园内。
　　轩王单手负后，摘下一朵最艳丽的鲜花，在手中不断把玩，没有露出意外的表情，闻着花香，露出淡淡的微笑：
　　“明王总喜欢冲在最前面，既然他已经开始了，让兴裕在郸州的计划可以实施了。”
　　“是！”
　　身后一位老总管轻轻点头，看着背手负立的轩王，眼中有些挣扎，低头道：
　　“殿下，皇后不是让殿下去青州吗，为何要去混乱的郸州。”
　　皇后背后家族是青州唯一一个顶级势力，可以说青州是轩王的大本营。
　　“笑话，明王去的是益州，本王要是去了青州，岂不被他们笑掉大牙。”
　　轩王露出冷哼，眼中涌出一股澎湃的战意。
　　………………
　　誉王府，精致华美的阁楼上，容美绝伦的大禹长公主李慕君看着正在低头仔细擦拭茶具的誉王，白脂光滑的玉杯倒映出李慕君脸上的不耐烦。
　　“你就不担心吗，明王已经比你们快一步了。”
　　李慕君看着十分爱干净的誉王，内心有些烦躁。
　　都火烧眉毛了，还在不紧不慢的擦杯子，凭伱的修为，就算喝有毒的茶都不一定有事。
　　真是的，老娘都没你一个男的这么爱干净。
　　誉王抬起俊美的面容，对李慕君微微一笑，终于把擦了三遍的茶具放下来，煮茶倒水：
　　“姑姑请坐，再急也急不了这一时三刻。”
　　“我说，你以后能不能让侍女帮你先擦好茶具。”
　　“她们手指碰过的东西更脏！”
　　誉王轻皱眉头。
　　李慕君胸脯起伏，深呼一口气，询问道：
　　“你为何去凉州，去扬州不好吗，扬州环境相对稳定，有你母妃和背后势力的帮助，掌控扬州何其简单，一步快，步步快！
　　拿下扬州再以大势入凉州，还不是一样！”
　　誉王低着头用雪白的手帕仔细擦拭自己修长的手指，声音柔和温雅，却有一种难以形容的压迫感：
　　“太简单了，五弟能独自一人前往凌州，我们这些兄长若躲在安逸的州府，何颜面对皇室！”
　　“所以你就舍弃富饶安稳的扬州，去选择混乱的凉州？
　　五皇子李缘他没权没势只能去那！
　　你们不一样，你们可以选择更好的！”
　　李慕君带有一丝不可置信的目光看向誉王，就为了区区一丝自尊？
　　皇位争夺，为一点点优势无奇不用。
　　现在竟然放弃属于自己大好优势，去一个劣势地方！
　　明王不听也就算了，你也不听劝？
　　“你不怕轩王超过你吗？”
　　誉王双眸锐利的锋芒一闪而过，缓缓抬起头，目光凛凛，十分自信笑道：
　　“他不会的！”
　　“你们就这么相信彼此！”
　　李慕君回想起之前明王也是对她这么说的。
　　“为什么？”
　　李慕君真有些不懂，以往每一代皇储争夺，哪一次不是异常激烈，彼此相互厮杀。
　　“我们的身份是什么？”
　　“先是皇族，再是对手！”
　　“所以你们才会一个个离开，前往大禹皇朝现在最乱的几个州？”
　　李慕君冷声道：“难道你们没有想过，以你们的身份，面对的不只是一州的势力，那些顶级势力很可能联合各州势力前往击溃你们！”
　　“那不是正好吗，若能把各大势力主力都放在一个州争夺，比在各州掀起战乱好得多！”
　　誉王嘴角弯起一个弧度，俊美的面容魅力十足。
　　“你们真够疯狂的！”
　　李慕君站起身，转身离开。
　　她已经明白了三大皇子的打算，现在自己说什么都没有用。
　　见到李慕君消失的身影，誉王一声轻笑，茶刚刚煮好，香味正浓。
　　“殿下，长公主这一去，日后恐怕……”
　　誉王身后一位谋士缓缓走出来。
　　“无碍，姑姑她一直想要掌控一位皇子，可惜我们都不是她能掌控的。”
　　誉王亲手倒茶递给这位谋士。
　　“多谢殿下。”谋士受宠若惊，连忙接过。
　　“看来，我们离去后，京都也不平静啊。”
　　誉王拿起茶杯，意味深长道。
　　谋士双手敬茶，瞥了一眼长公主离去的方向，内心默然。
　　得知三大皇子会离去，长公主现在应该去拉拢其他皇子了。
　　比如四皇子李耀…………
　　“京都热闹点挺好，父皇也能多一些乐趣。”
　　姑姑啊，希望你及时醒悟，可别做得太过了。
　　誉王眼中一抹冷漠闪过。

第81章 林昌海
　　“林昌海是楚轻颜的人。”
　　此刻还不知道京都变故的李缘，正在和烈炎宗柳炎欣交谈。
　　都府城主薄林昌海，果然是他！
　　李缘双眼一眯，盯着对面笑吟吟的柳炎欣。
　　“楚王殿下，你可还记得粮仓被盗一案，刘磊在狱中突然死亡吗，就是林昌海带着楚轻颜前往灭口的哦。”
　　柳炎欣妖魅的脸庞，淡淡的笑意，有手撑着下巴，饶有兴趣的看着李缘微微皱起的表情，语气诱惑道：
　　“殿下，小女子一来帮助除掉了你一直以来的心病，不知道够不够诚意。”
　　“你们烈炎宗想要什么？”李缘可不相信柳炎欣无缘无故告诉他这一个消息。
　　“我们烈炎宗对付镇国府二小姐和帮助楚王殿下是两码事，可不能混为一谈哦。”
　　柳炎欣葱葱玉指轻撩一缕秀发，歪头斜视，答非所问。
　　“那就多谢柳小姐好意了。”
　　李缘拱手道谢，脑海一转，不知想到了什么，对柳炎欣露出亲切的笑容：
　　“不知为何，本王与柳小姐一见如故，有一个不情之请，不知柳小姐能否答应。”
　　“哦？殿下请说。”柳炎欣双眸微微睁大，露出期待的眼神。
　　“本王在都府城待得也久了，都没有前往各郡游玩一番。
　　三日后，本王打算离开都府城，前往各郡游玩一番，不知道柳小姐愿不愿意同去！”
　　柳炎欣听到李缘的邀请，双眼闪烁露出惊喜之色：
　　“好啊，小女子倒也想看看凌阳府的风景。”
　　“好，有佳人相伴，这一路不会烦闷了。”
　　李缘露出喜悦的笑容。
　　两人相见尽欢，湖心亭不时响起欢声笑语。
　　…………
　　一个时辰后，李缘看着柳炎欣离去，内心暗松了一口气，终于把她送走了。
　　该办正事了。
　　“小叶子，伱现在派人去林家请林昌海来一趟。”
　　“喏！”
　　小叶子见到李缘严肃的表情，迅速离开。
　　又过来一个时辰，黄昏落下，天渐渐变黑了。
　　湖心亭内，李缘静静等待林昌海的到来。
　　林昌海一身官服，表情严肃，终于来到李缘面前。
　　“微臣，拜见殿下！”
　　“林主薄免礼，入座。”
　　李缘面带微笑，示意林昌海坐在石凳上。
　　“多谢殿下。”
　　林昌海见湖心亭内只有楚王一人，内心生出一些紧张，这段时间他能感觉到楚王的人一直在继续探查粮仓被盗一案。
　　由原来的镇定到现在心惊肉跳，他知道，随着楚王掌控都府城越久，他越快暴露，等待暴露的时间令人无比煎熬。
　　“林主薄这段时间辛苦了。”
　　“不敢，不敢，微臣份内之事。”
　　见到李缘递过来的茶杯，林昌海连忙双手接住。
　　李缘轻抿一口，透过茶杯看着林昌海小心翼翼的表情。
　　林昌海见楚王喝茶，内心微微松了一口气，双手捧茶递到嘴边，突然听到李缘开口。
　　“林主薄，在职有多少年了。”
　　林昌海连忙放下茶杯，开口道：
　　“禀报殿下，微臣任主薄一职有十多年了。”
　　“十多年了，林主薄辛苦了啊。”
　　李缘见林昌海放下茶杯，手掌微微抬起，示意林昌海不必严肃，继续喝茶。
　　林昌海点头，刚把茶递到嘴边，又听到李缘的一句话，手一抖，热茶撒落。
　　“二十多年前，镇国大将军路过凌州，不知林主薄目睹过大将军的风采？”
　　滚烫的茶水倒在衣服上，林昌海没有一点感觉，低着头不敢面视李缘。
　　他明白李缘的意思了，终于还是来了，不知为何林昌海内心真正松了一口气。
　　李缘没有理会，林昌海的表情，拿起茶壶起身来到他的面前，将他双手捧着的茶杯倒满了！
　　“本王查过，十多年来林主薄兢兢业业，尽职尽责，为凌阳府做出卓越的贡献。
　　这十多年来，只有前一段时间出了差错，西城粮仓被盗了十万石，而当时看粮官刘磊却突然畏罪自杀。
　　这件事让本王印象深刻啊！”
　　林昌海浑身一颤，看着手中茶杯倒满的茶，立即起身，低着头大声道：
　　“粮仓被盗，身为主薄，严重失职，愧对殿下信任，愧对百姓！
　　微臣愿辞去官职！”
　　李缘表情有些心痛，微微闭上眼睛：
　　“林主薄应职多年，没有功劳也有苦劳，若本王借此让你告老还乡，显得本王太不近人情了。”
　　林昌海内心一动，低头看着李缘，默不作声。
　　李缘游走几步，看着湖内争相夺食的游鱼，继续道：
　　“林主薄，现在辉阳郡有些混乱，陆长鸣刚刚前往辉阳郡，怕有心而力不足，不若林主薄也一同前往帮陆长鸣治理辉阳郡，你们二人同僚多年，合作起来轻松惬意。”
　　李缘猛然转身，目光炯炯的看着林昌海。
　　“这样吧，王妃在东面凛城，林城主，你去西面翰城如何？”
　　林昌海双眼睁大，猛然抬头，迎上李缘笑盈盈的眼神，最后低头行礼，语气低沉道：
　　“多谢楚王！”
　　双手捧着快要溢出来的茶杯，一饮而尽！
　　“好，有林城主在，本王安心了。”
　　“在府衙属于林家的官员，本王也不会亏待他们，为了让你们林家团聚，本王一一把他们调入辉阳郡东面五城城任职，如何？”
　　李缘满脸微笑，再次帮林昌海倒一杯茶。
　　林昌海缓缓闭上双眼，再次把茶饮尽：
　　“多谢殿下厚爱！”
　　…………
　　林昌海失魂落魄的离去后，荀彧徐徐赶来。
　　“殿下，这是陆家和林家在都府城任职官员的名单，现在一共有五十八位官职空缺。”
　　“那就把之前观察可信的人才都填上去。”
　　李缘大手一挥，陆家和林家的离去，都府城哪个家族还敢冒头。
　　除了这些文官，他们两大家族在护军内也有族人，也都调出去。
　　然后让宇文成都和范坚强把控这些军职。
　　李缘抬头看向已经落山的太阳，天空变得漆黑，但月亮已经慢慢升起，虽然不像太阳一样光芒四射，但也是夜空最亮眼的存在。
　　清风吹过湖面，湖心亭一片宁静，湖面倒映出李缘挺拔俊逸却孤独的身影。
　　湖上湖面两影对望凝久，终皆淡然一笑，双眸清澈明亮。

第82章 前往紫阳郡
　　三天后，益州边境大战，纪无双剿灭六万胡骑的消息也开始传遍整个大禹皇朝。
　　胡拓王朝为何突袭益州边境，禹皇派明王前往益州巡防同时也震动南北。
　　一时间益州暗流涌动，成为了大禹皇朝新的焦点。
　　“好大的气魄！”
　　荀彧得知明王前往益州，瞬间明白其中的含义。
　　“殿下，明王前往益州如同立一个靶子，吸引各州势力前往，若皇朝乱世降临，即可预防边境外的王朝入侵，又可将混战锁在益州。
　　不出意外，其他两位皇子也会将目光放在处于边境的禅州和凉州！”
　　话说间，荀彧微皱眉头，对手不可小觑啊。
　　边境大州，历来都是猛将悍兵镇守，他们内心炙热，单凭皇子敢前往边境大州，就足以让这一帮猛将悍兵心生好感，再利用各势力的到来，一增一援，一来二去，收服这一帮猛将悍兵，边境大州就成为了他们的主场！
　　各顶级势力野心勃勃，三大皇子都离开京都，他们不可能放过解决三位皇子的机会，明知是阳谋也不会让三大皇子真正掌控边境大州。
　　不然三大皇子连同天州里应外合，夹击各州势力，将乱世的暴动降到最低点。
　　不！
　　一旦三大皇子击退他们，掌控边境大州，到时候那些顶级势力见造反无望，很可能再次臣服，老老实实待着。
　　荀彧眼神一眯，到那个时候可不是由这些势力决定了！
　　三大皇子争夺储位，掀起大战，大战中再把这些顶级势力拉进来…………
　　控州、争储、灭势、登基！
　　这应该就是三大皇子计划的核心目标！
　　三大皇子有勇有谋，手段非凡啊！
　　而这一切的基点在于他们能否掌控边境大州。
　　三大皇子屹立京都多年，麾下势力无数、能人无数啊！
　　到时候就是真正的实力比拼了。
　　比起荀彧脸色沉重，李缘却露出轻松之色，对一旁的宇文成都和范坚强大笑道：
　　“哈哈，这是一件好事，凌州与益州相邻，明王来到益州，把这里的目光都吸引到明王身上，三大势力不可能眼睁睁看着明王掌控益州，一定会与益州四大家族联手对抗明王，他们的主力很可能会放在益州，我们就轻松多了。”
　　荀彧看到李缘乐观的态度，随即一笑，信心也增多了。
　　李缘挥挥衣袖，继续笑着道：“本来这次前往跃阳郡和紫阳郡收服他们的信心不足，明王到益州的消息一出，本王这一次去必能收服两郡！”
　　“文若、成都、坚强，都府城就拜托你们了！”
　　“末将明白！”
　　宇文成都凌然道，他明白，待殿下回来时，其余四郡也要解决了，而解决的方式便是武力！
　　“殿下回来之时，护军实力必增强一倍！”
　　荀彧严肃点头，他不仅要掌控都府城，还需要培养出一批人才，将来用于各郡。
　　范坚强握紧拳头，自己一定会为殿下守护好都府城！
　　王府外，都护指挥使陈威率领一队亲位等候多时。
　　这一次前往紫阳郡，李缘特地让陈威和莫子言一同跟随前往。
　　府门外，陈威和莫子言对视一眼，眼中的含义不言而喻，他们明白殿下支走他们的原因，但跟随殿下前往各郡巡视，未尝不是一种信任的体现。
　　就在李缘带着莫子言和陈威前往紫阳郡时。
　　陆长鸣刚刚进入跃阳郡边境就被袭击了，不过没有死，而是陷入了昏迷，但陆家宗师被杀了。
　　“你们这些蠢货，我不是让你们一直保持警惕吗！”
　　郡城三十里外，成浩南一行人正等待陆长鸣的到来，然后入主郡城。
　　当看到赵山河、西门田尚等人保护的陆长鸣竟然陷入了昏迷，成浩南忍不住大怒。
　　都府城到跃阳郡最危险的一段路程都过去了，最后竟然栽在郡内。
　　“南哥，我们也不知道楚轻颜这么阴险，都府城到跃阳郡一路上都没有袭击，最后却在跃阳郡内遇袭。”
　　赵山河身旁一个包子脸胖胖的男子有点委屈道。
　　西门傲龙冷声道：
　　“她就是故意让伱们放松警惕，让你们以为到跃阳郡就安全了！”
　　“那现在怎么办？”
　　“还能怎么办，马上去找名医治疗陆长鸣，让他醒来啊。”
　　成浩南看着自己小弟还在发问，压制住的火气，又忍不住冒出。
　　西门傲龙听到成浩南听到名医这一词，眉头一挑。
　　家族内的名医赶来太远，时间太长。
　　不知辉阳郡内有什么名医？
　　赵山河一脸阴沉，来到成浩南身边低头道：
　　“南哥，这次是我粗心大意，中了吴用的计，林昌海不是也要赶来跃阳郡吗，我这就去截杀他！”
　　杨长空眼神一眯，幽幽道：“林昌海可是被封为翰城城主，翰城可不能落在楚轻颜手中。”
　　其后众人齐齐点头。
　　翰城现在可是他们的大本营。
　　成浩南拍拍赵山河肩膀道：“好，你们注意安全，别被抓到把柄！”
　　“是！”
　　赵山河眼中露出一抹狠辣，重重点头，继续道：
　　“袭击我们的人，应该就是邢道荣和吴用，他们一共有三十九人，除了他们这两位宗师，还有十七位先天境，二十位后天境，他们肯定去保护林昌海了，所以我们需要派更多的人去！”
　　“天二，你跟山河一同去！”
　　成浩南身后走出一位二十七八岁的男子，一脸冷厉凶悍，他和赵山河都是宗师境。
　　“我们每势力再派二十位先天境前往如何？
　　不止杀林昌海，一同把吴用和邢道荣一同解决！”
　　成浩南眼中露出杀机，吴用和邢道荣可是楚轻颜得力手下，趁这个机会，一同干掉这两人！
　　西门傲龙和杨长空对视一眼，皆点头，吴用和邢道荣足够让他们派这么多人前往。
　　林家作为都府城五大家族之一，背后也一定有宗师强者。
　　他们每人再派出一位宗师强者，加上赵山河一共四位宗师，六十多位先天高手，足以把他们都吃掉！
　　如此精锐阵容，已经算得上他们在辉阳郡五分之一的实力了。

第83章 埋伏
　　距离跃阳郡三十里外一条山路蜿蜒盘绕，四周丛林密布，周围群山环绕时隐时现。
　　吴用、杨深、周沉、邢道荣等率领三千精兵隐藏在密林中。
　　“吴用，你确定赵山河他们会回来？”
　　邢道荣砸砸嘴巴，之前埋伏陆长鸣时，他差点就能一斧头劈死赵山河了。
　　只可惜不能恋战，吴用一得手就马上叫他们撤离，让赵山河众人逃走。
　　那个傻乎乎的陆家宗师还以为他们怕了，追过来。
　　然后被他和吴用联手秒了。
　　赵山河等人为了陆长鸣的安全，架着马车飞快跑了。
　　杨深和周沉目光也看向吴用。
　　吴用轻摇玉扇自信笑道：“放心吧，赵山河心高气傲，受到我们的埋伏，内心愤怒，他一定会报复回来的，林昌海就是他一个发泄目标。”
　　“那就好，早就看赵山河不顺眼了，一副傲气十足样子，等会一斧头劈死他！”
　　邢道荣摇头晃脑，得意地说道。
　　周沉和杨深同样点头，赵山河是成浩南得力助手，干掉他是一件大好事，这次转攻为守，不怕暴露身份被抓到把柄的是他们了！
　　“之前，我们一共只有三十九人出手，赵山河看到知晓我与邢将军的身份，他很可能想连同我们一同解决，所以他们派出的一定都是精锐高手埋伏我们，我们反为之，全歼灭这些人，足以让成浩南他们心痛！”
　　吴用露出淡淡笑意，这就是他放走赵山河的原因，因为赵山河一定会回来，而且还有带一大批高手回来！
　　吴用、周沉在这三个月中，他们已经成功突破宗师。
　　再加上林家的一位宗师，共有五位。
　　就算他们来一百位先天高手，三千精兵在三十位先天队长带领下，足以灭杀！
　　周沉露出一抹森然笑容，这一次灭杀一批精锐，一定会让成浩南三人心痛好久。
　　至于为什么是精锐高手，这还用说吗，这可是袭杀！
　　杨深重重看了一眼吴用。
　　吴用是一个人才，此事过后，吴用的地位又上升了。
　　众人待在密林静静的等待，收敛气息。
　　丛林内小鸟时不时在叫唤着，一两只白兔从吴用等人旁边蹦蹦跳跳的跳入丛林中。
　　两个时辰后。
　　突然从密林中弹出一个人出现在吴用四人面前：
　　“报，林昌海一行人以至十里外，赵山河等人未见踪迹。”
　　“好！”
　　吴用起身，对杨深道：“杨将军，我与邢将军现在与林昌海汇合，你们继续潜伏，这里群山密集，是一个绝佳的埋伏地点。”
　　“明白！”
　　杨深点头。
　　随即吴用和邢道荣带着原本突袭赵山河的众人快速离开此地，与林昌海汇合。
　　正如吴用所料，另一处，赵山河带领一众高手在密林间潜行，快速往着赶来。
　　黄昏降临，夕阳时不时透过密林的树叶散落在杨深等人身上。
　　此时杨深等人屏气敛息，正全神贯注的看着前方的道路。
　　前方正是吴用和邢道荣一队人马守护林昌海一行人赶路。
　　就在三里外，赵山河、天二一众高手正埋伏在密林中。
　　“踏！”“踏！”“踏！”
　　赵山河等几位宗师已经听到远处马车声。
　　“咻！”一道身影闪烁在密林间，出现在赵山河面前。
　　“报，吴用和邢道荣就在林昌海车队上，整个车队一共有三位宗师气息，二十三位先天境气息，其余百人都是后天境以下护卫，林家家眷跟在后面，并未觉察到先天以上的气息。”
　　“呵呵，林昌海不可能把林家子弟都带出来，他也觉得进入辉阳郡很危险。”
　　赵山河一声冷笑，听到吴用和邢道荣在车队上出现，终于放心下来了。
　　“杀了吴用，为曾经的兄弟报仇！”天二凶悍的气息越发凝结。
　　另外两位宗师眼中也露出森然杀意。
　　他们身后，六十位先天高手目光凛然，气息越发收敛。
　　“踏！”“踏！”“踏”
　　林昌海一行人越来越近，周围树林草木褪去，赵山河等人已经看到吴用和邢道荣的身影了。
　　最前面邢道荣骑在马上，仰着头一副高傲无比的表情。
　　周围上百名护卫团团围住几辆马车徐徐行走。
　　最中心的马车内，透过飘起的车帘，可以看到吴用正在与林昌海交谈，露出他们爽朗的笑容。
　　他们正一步一步赶往赵山河等人的包围圈。
　　“停！”
　　只差一步就踏入赵山河等人攻击范围时，最前方邢道荣突然抬手，让车队停了下来。
　　嗯？
　　赵山河四人对视一眼，难道暴露了？
　　杀！
　　不给他们反应机会！
　　以为被邢道荣觉察到异常情况的赵山河等人立即带上头罩蒙住脸，从树林冲了出来。
　　与此同时，响起邢道荣嚣张的语气：
　　“你们等会，我去撒个尿！”
　　“嗯？”
　　已经冲在半空的赵山河睁大双眼，看着准备下马的邢道荣，一万个草泥马踏在脑海中草原。
　　但他们想回也回不去了，他们的身影暴露在众人面前。
　　“有埋伏！”
　　最先反应的是邢道荣！
　　原本见这么久赵山河没出现，自己都憋了好久的尿没有释放，让他们停下来就是为了让自己去解决生理问题，然后再继续前行，避免自己撒尿过程中受到埋伏。
　　没想到他们自己跳出来了！
　　“踏马的，去死吧！”
　　赵山河见邢道荣大喊的模样，气不打一处来。
　　身边的天二与他并列，宗师气势全力爆发，两人瞬间来到邢道荣上方，使用最强招式同时攻向邢道荣！
　　而其他两位宗师同样气势磅礴，冲向吴用和林昌海！
　　“杀！”
　　身后一位位先天高手直接冲向护卫！
　　好胆！
　　邢道荣见两位宗师联手攻向自己，一声怒吼，气势汹汹，挥舞巨斧，双脚一震，身下马承受不住邢道荣的力量，直接爆开。
　　邢道荣跳上半空，斧刃破空，全力向二人挥劈！
　　嘭！
　　三位宗师最先交手！
　　惊天巨响，劲气乱撞！
　　道路上周围密林瞬间爆裂，树叶粉碎，粉木乱飞。

第84章 歼灭
　　大斧轮转，从下而上！
　　只见邢道荣手中巨斧流露出凝光，一股强大的刃气拔地而起，直冲赵山河和天二！
　　嘭！
　　半空中，三人相碰！
　　巨大的斧刃挡住两人挥斩，恐怖的劲气在兵器交接中心扩散！
　　铛！
　　三人震开！
　　刚刚落地的赵山河和天二对视一眼，他们彼此非常熟悉，立即明白彼此的意思二话不说，手中刀身气势升起，周围充满寒意，脚尖一顶，携带凌厉的刀锋冲向刚落地的邢道荣。
　　宗师体内内劲磅礴，赵山河脚底强大风劲回旋，跳跃至七米，从上挥斩而下！
　　天二全身倾斜地面，手上刀峰随着他移动划出一道长长寒芒，直斩邢道荣下半身！
　　刷！
　　邢道荣脚尖刚刚落地，足以撕裂青钢巨石的刀罡一上一下挥斩而至！
　　邢道荣眼瞳一缩，见二人近在眼前，双臂膨胀，气势磅礴，狂暴的气息猛然升起，巨斧肆虐的劈向二人，巨斧沉重如山，却在邢道荣手中幻化成舞影，密不透风的罡劲笼罩全身。
　　邢道荣挺身相前，提前挥斩冲过来的天二！
　　铛！
　　恐怖巨刃伴随难以想象的力道，直劈长刀！
　　长刀震颤，天二被邢道荣恐怖力量击退！
　　邢道荣击退天二，粗壮的身躯十分灵活，手握斧柄，强大的风劲转轮回绕，直冲上方！
　　铛！
　　赵山河双手握住长刀劈在斧刃上，锋利的罡劲穿透四方，手臂衣袖震得粉碎，罡劲刮在手臂上，出现细细的血痕！
　　邢道荣止不住上巨斧传来的力道，后退一步。
　　锵！
　　一道极致刀锋闪过邢道荣的眼睛！
　　天二抓住机会，大刀凝结锋利罡气，一股强大的刀气拔地而起，斩向邢道荣！
　　感应到危机的邢道荣连忙立马侧身，躲过劈斩而来的刀气！
　　然而赵山河强大的攻击再次紧随而来！
　　铛！铛！铛！
　　面对两人密不透风的攻击，邢道荣狂暴无比，斧刃挥舞，招招刚烈猛劲，引起周围空气爆裂！
　　赵山河、天二两人大刀罡气并发，不断攻其上下！
　　挡！挡！挡！
　　三人展现激烈的战斗，气势磅礴，狂风卷地。
　　风云卷动，余波四处波及，染起尘土飞扬，漫天尘土！
　　而另一处，两位宗师气势全力爆发，冲到马车上方，使用最强招式全力攻向马车！
　　轰！
　　马车爆开，林昌海被吴用一股柔力罡气包裹推至而外。
　　而拉着马车的马匹直接爆成血雾！
　　血雾中吴用和林家宗师身影冲出，立即与两位宗师交战。
　　轰！轰！
　　面对敌方宗师全力进攻，吴用不擅长战斗，短短对拼几招后，脸一阵红，一阵白，体内气血翻滚。
　　所幸他们只是拖延时间而已，还能坚持！
　　“杀！”
　　随着一阵叫喊声！
　　三大势力六十多位先天冲出，杀向马车队伍！
　　啊！啊！
　　一连连惨叫！
　　不少护卫突然被斩杀，顿时血肉横飞！
　　百名先天境不到的护卫根本挡不住他们屠杀，先天境高手基本一刀一个！
　　剩余的二十多位先天高手带着残余的护卫围在一起，护住林昌海苦苦支撑。
　　杀！
　　三大势力先天高手们见他们团团围在一起，露出嗜血的笑容，挥舞武器直扑他们！
　　咻！咻！咻！
　　两边密林突然射出利箭，射向他们！
　　这些先天高手动作灵敏，虽然有利箭突袭，但一一挥舞兵器挡了下来。
　　但这本来就是为了挡住他们的步伐！
　　与此同时！
　　在后方潜伏的杨深和周沉已经率领精兵冲了上来！
　　“杀！”
　　杨深一个踏步，从丛林中冲出，手中朴刀挥出一片绚烂的寒光，直踏入邢道荣与赵山河、天二的战场！
　　周沉枪尖寒芒，替换吴用对付敌对宗师！
　　嘭！嘭！嘭！
　　三千精兵在队长指挥下，化为一分为三！
　　一半士兵在小队长带领下纷纷冲入战场，杀向敌人。
　　另一半士兵围绕周围，把所有战场团团围住。
　　站在丛林边上的弓射手占据高处，弯弓搭箭，瞄准一个个正在厮杀的敌人，一旦露出破绽，利箭如期而至！
　　“逃！”
　　赵山河见到一大批人马出现，岂不知道中了埋伏！
　　一声怒吼，想让所有人快速逃跑！
　　这六十位先天高手不用赵山河提醒，就已经逃跑了，然而他们正中士兵下怀，分散逃跑的他们被丛林上的士兵击退回来，然后被小队长们十分熟练的分割开来，战场空间足够，利用士兵人数团团围杀，上方时不时还有利箭干扰！
　　想冲，冲不出去！
　　想以命换命，却被小队长阻挡，士兵手上的长枪利刃一个个往敌人身上捅，这些先天高手如同困兽般被围杀！
　　“哈哈，赵山河你的死期到了！”
　　宗师初期的天二，面对宗师后期的杨深怎么可能是其对手，一招下去，宗师初期的天二就扛不住了。
　　少了一个对手的邢道荣感觉一身轻松，邢道荣大开大合，狂刀撕裂，每一斧都劈向赵山河！
　　狂暴的斧刃，沉重的巨斧！
　　每一次抵挡让赵山河体内气血翻滚！
　　随着邢道荣大笑，双手持巨斧爆发强大杀机！
　　铛！
　　赵山河眼神一缩，面对邢道荣的嘲笑，体内劲气疯狂运转，拼命抵挡！
　　嘭！
　　赵山河被邢道荣一斧劈飞，狂暴的气劲直接透入赵山河体内，赵山河身体一震，体内小腹翻滚，一股甜意涌上嗓子眼，死死咽住，不让体内的淤血吐出来！
　　赵山河重重摔在地上。
　　“哈哈，我说过，你们忠义堂就是一群泥腿子，一群废物！”
　　赵山河见其他两位宗师被周沉和林家宗师、吴用拖住，自己已经重伤，逃不了了。
　　血红的双眼狠狠瞪嚣张狂笑的邢道荣！
　　手掌举起磅礴罡劲，往自己头颅猛一拍！
　　嘭！
　　被头罩笼罩头颅，如同西瓜般爆开！
　　撕！
　　杨深与天二战场，天二右手大刀和手臂一同被杨深斩断！
　　鲜血洒落一片！
　　头罩笼罩的天二见到赵山河自杀，同样一声不吭，用最后的力量挥掌头颅！
　　嘭！
　　和赵山河一样，头颅爆开！
　　嘭！
　　嘭！
　　几个呼吸间，另外两位宗师见逃不了，以同样的方式解决自己。

第85章 紫阳郡郑双星
　　随着四位宗师死亡，其余先天高手相继覆灭。
　　林家宗师是一位苍白老者，见到与自己打得不上不下的宗师突然自爆头颅，神情一怔。
　　他们林家只有两位宗师，其中一位在后方镇守家族。
　　作为宗师强者，在都府城中一向都是令人尊敬的存在，而这一次简简单单的刺杀，就死了四位宗师，而且还是自杀！
　　“对于大势力来说，宗师算得上是中坚力量，能打上自家势力标签，这是一场袭杀官员事件，一旦失败，只要宗师以上的关键人物没有被抓捕或者暴露面容，三大势力都有理由洗脱。”
　　林昌海看着地上一地的林家护卫尸体，内心早有预料，脸上还是忍不住叹息道。
　　“可，这是宗师啊！”林家宗师第一次感受到可怕，大势力的斗争如此恐怖。
　　足以让家族在郡内崛起成大家族的宗师强者，在大势力眼里这么不值钱。
　　“可大势力不缺宗师。”林昌海苦笑摇头。
　　这还是小规模战斗，真正的大规模战斗，宗师之上的天武境强者也会陨落。
　　吴用手持玉扇，慢慢走来，笑容满面：
　　“但他们在辉阳郡内缺啊，这一次算是一次大胜。”
　　“多谢吴先生救命之恩！”
　　林昌海对吴用心存感激，无论是刚刚宗师突袭，还是计算出竟然有四位宗师袭杀自己，吴用算是救了自己一命。
　　在都府城一直享受安宁生活的林昌海，第一次直面生死危机，也明白了在辉阳郡二小姐和三大势力的对抗中私底下多么惨烈。
　　吴用连忙扶起下拜的林昌海，露出温和笑意：
　　“林城主是为了二小姐才来辉阳郡，这是我们应该做的。”
　　吴用见到林昌海感激之色，内心笑意更浓郁，一举三得啊！
　　邢道荣走到林昌海面前，大大咧咧道：
　　“林城主，时间也不早了，我们还是尽快赶路前往翰城吧，二小姐派我们除了保护你，还有就是去掌控翰城。”
　　杨深和周沉也汇聚过来。
　　吴用点头道：“现在陆长鸣昏迷不醒，成浩南他们没有理由阻止林城主上任，但世间之大，奇人不少，若有人把陆长鸣治好了，利用郡守之便，我们想拿下翰城怕是难了，趁这段时间成浩南等人在郡城，我们当机立断，拿下翰城！”
　　“好！”
　　林昌海语气坚定。
　　杨深和周沉握紧武器重重点头。
　　只有他们进入翰城，当众宣布林昌海任免职位，辉阳郡西面三城就被他们撕下一个裂口。
　　……………………
　　夜幕降临，李缘一行人徐徐赶往紫阳郡，随意在路过的小镇上停留过夜。
　　李缘这一次行走，大摇大摆，没有丝毫隐藏的意思。
　　其实李缘想隐藏也隐藏不住，所性大大方方，让别人知道自己去哪。
　　作为李缘目标地点的紫阳郡，紫阳郡守郑顺发得知楚王前来巡察的消息，在府中徘徊了一整天，亭内郑顺发更是独自一人长叹饮酒
　　按理说，楚王来凌阳府四个多月了，都没有巡察封地，来一趟紫阳郡再正常不过了。
　　但他总觉得楚王来者不善啊！
　　“父亲，你为何会如此纠结？”
　　郑顺发身后，一位锦衣白袍，散发着儒雅气质的公子看着郑顺发在府中花园纠结了一天，终于忍不住到他面前发问。
　　郑顺发听这声音，就知道这是他的大儿子，郑双星。
　　“双星，你来了，坐。”
　　郑顺发见到郑双星到来，叹了一口气，随即让他坐在对面石凳上。
　　“是，父亲。”
　　郑双星拿起酒壶为郑顺发倒满一杯酒，再为自己倒一杯酒，然后才坐下。
　　“父亲可为楚王到来而烦恼？”
　　“是啊，楚王此次前来，想必是来掌控紫阳郡。”
　　郑顺发当郡守这么多年，这点意识还是有的。
　　“所以父亲伱在纠结什么？”
　　郑双星再次发问同一个问题。
　　“你不知道吗，现在凌阳府这种形势，我们岂能随意投靠一方？”
　　郑双星轻挽衣袖，拿起酒杯，小酌一口，缓缓问道：
　　“父亲，你准备辞去郡守之位不干了吗？”
　　“谁说的，你这不是胡闹吗？”
　　郑顺发见自己儿子突然这样说，顿时有些气恼。
　　好不容易得来的郡守之位怎么可能说辞就辞。
　　下面不知道有多少人盯着自己的位子。
　　“那楚王到来，父亲你为何纠结？”
　　郑双星没有理会父亲的恼怒，又饮一口酒，不慌不忙道。
　　郑顺发眉头一皱，终于明白了郑双星的意思：
　　“你是说，咱们投靠楚王？”
　　郑双星看了郑顺发一眼：“凌阳府是楚王的封地，父亲贵为紫阳郡守，本就是楚王的人，何来投靠之说。”
　　“可是凌阳府现在的形势？”郑顺发举起酒杯，陷入了思考。
　　“凌阳府现在的形势您更应该投靠楚王。
　　难道父亲保持中立，他们就不觉得你是楚王的人了？
　　到时候楚王厌恶，其他人敌视，父亲都不讨好。”
　　郑双星为郑顺发倒满酒，慢条斯理继续道。
　　“您投靠楚王，反而被别人认为是忠心之人，就算到时候楚王败了，他们还会招揽您。
　　若您现在还想保持中立的态度，我们可能连见未来的机会都没有。”
　　郑顺发一口把酒饮完，默不作声，郑双星一边倒酒一边劝解他。
　　“楚王来到紫阳郡，不可能只有我们知晓，郡内的人同样知晓，他们可一直盯着您的位置，您若让楚王不满，楚王想找理由罢免你，他们就会把理由递到楚王手中。”
　　“世间聪明者不在少数，他们只是缺少一个机会，而楚王的到来，正好给他们一个机会。”
　　“唰！”
　　不断饮酒的手一顿，郑顺发猛然一怔，终于发现自己思维误区了。
　　这时一位油头粉面的公子哥满身酒气跌跌撞撞走到他们亭中，直接走到郑顺发面前，伸出一只手：
　　“父亲，给钱！”
　　“混账，你又干什么了？”
　　“我与沈丘独斗，输了三万两！”
　　“什么，你这个败家玩意！”
　　郑顺发看着自己小儿子满身酒气，还理直气壮的伸手要钱，站起身来，一巴掌呼过去！
　　“父亲，别激动。”郑双星连忙拦住郑顺发。
　　“咦，大哥你也在啊！”
　　郑双星动作一缓，随即松开郑顺发。
　　“父亲打吧！”

第86章 抵达紫阳郡
　　两天后，繁华的紫阳郡城，郑顺发早早带领郡城内大大小小的官员在城门口等待李缘一行人到来。
　　不一会儿，一队豪华的马车徐徐来到了紫阳郡城门口。
　　马车前方是一个身材魁梧身穿铠甲的陈威，后面接着一辆华贵的马车。
　　郑顺发顿时露出笑容，眼睛眯成一条线，高声喊道：
　　“微臣紫阳郡守郑顺发恭敬楚王殿下！”
　　身后官员们一个个低头拜迎。
　　而城门口百姓听到城里的大人们恭敬拜呼楚王时，脸色一惊，也纷纷向马车行礼。
　　马匹上陈威目光傲视，淡漠的注视他们。
　　马车内，正与莫子言交谈的李缘，听到郑顺发的恭迎声，对莫子言微微点头，随即走出马车，站在马架上一股尊贵气息有内而外散发。
　　只见李缘脸色满意的看着郑顺发，柔声道：
　　“郑郡守尔等有心了，快快请起。”
　　“多谢殿下！”
　　众人听言纷纷起身。
　　李缘的目光越过郑顺发看向身后的官员。
　　郑顺发内心了然，向前一步为他们介绍道：
　　“殿下，这位是沈郡丞，郡中各大大小小的事物都是在沈郡丞协助微臣。”
　　郑顺发身后的中年男子笑容满面，毕恭毕敬道：“拜见楚王殿下。”
　　“这位是郡城吴校尉，掌管郡城三万守军。”
　　“这位是林功曹，掌管郡内一切人事……”
　　“王主簿，掌管文书……”
　　“廖督邮，主管纠察属城、监管本郡官民……”
　　“拜见楚王殿下！”
　　介绍的官员一一恭敬向前与李缘打招呼，让李缘熟悉。
　　一会儿，介绍完后，君臣相得。
　　随即郑郡守带领李缘一行人进入城中，过往的路人纷纷相让，待他们走过后，路人纷纷议论。
　　“哇！是楚王殿下诶！”
　　“听说楚王殿下仁义爱民，到处巡察体恤民情。”
　　“现在殿下也来咱们紫阳郡巡察了诶。”
　　“那当然，楚王可是出了名的仁义……”
　　随着几个“路人”一阵夸赞追捧，周围的百姓一个个顺着他们的话开始称赞楚王的名望，当他们离去后，楚王的到来也将传遍郡城向其他城池扩散。
　　当南宫曦月成立情报组织的第一件事，李缘让她现在的主要任务就是在各郡各城传播他的名望……
　　反正这几个月，李缘大门不出，二门不迈，但在各郡之中百姓都知道了凌阳府有一个楚王，仁义爱民！
　　一个二楼的酒楼上，两位年轻人透过窗外看着李缘一行人，边喝酒边谈论。
　　一身白衣，文质彬彬的郑双星，默默的看着楚王亲身下马，与陪同的父亲一同走路，欢声交谈，走向郡府。
　　楚王满脸亲切，时不时往道路两旁的百姓点头微笑，原本小声赞扬楚王的百姓们，更激动了，看向楚王露出崇敬之意。
　　此时旁边身材俊朗的蓝衣年轻人看着这位好友也如此关注楚王，不由得问道：“怎么，双星你好像很看好楚王殿下。”
　　郑双星看着楚王离去后，下方道路上还是一片赞美楚王的话语，笑容很深，面对好友询问，却反问道：
　　“吴谦，你对楚王的印象是什么？”
　　这个名为吴谦的蓝衣男子听见好友的问话，不由得眉毛一皱：
　　“根据我了解的情况看，这位楚王在京都身为皇子的时候就没有争夺皇位的想法，想做一个逍遥的王爷。
　　就算到了凌阳府也是在都府城随意逛逛，从不插手各郡之事，也没有下达过特别指令，都是让各郡自行运转。
　　若不是辉阳郡郡守被暗杀一事，让楚王大怒，楚王可能都没有想到要去各郡巡察。”
　　在吴谦眼里，楚王好像真没什么野心，都说新官上任三把火，作为拥有整个封地的楚王，却一直低调和善，任何作为都是楚轻颜和三大势力争斗出格之后引起楚王愤怒之后才会去管。
　　吴谦，就是刚刚那位吴校尉之子。
　　“是啊！”郑双星长叹一口气，听着吴谦口中映像的楚王，他知道其实不止是吴谦，其他各郡大部分势力中对楚王的映像就是如此，与世无争，需要楚王调节时，楚王才会站出来。
　　但是，因为辉阳郡郡守被暗杀，安静三个月的楚王被逼出来了，然后同知陆长鸣走了，主薄林昌海更是“自愿恳求”楚王让他前往翰城。
　　楚王新投靠的大才荀彧如今为凌阳府同知，宇文成都成为护军校尉。
　　护军指挥使陈威和莫知府现在跟随楚王前往各郡巡察，一切十分自然。
　　那么，现在凌阳府最大的城池都府城真正掌控者是谁？
　　楚王只不过做了一切王爷该做的事，现在大部分人都认为楚王淡泊无争。
　　可楚王来到凌阳府加起来也只不过五个月时间而已。
　　“双星，你打算追随楚王吗？”
　　吴谦十分熟悉郑双星，看着郑双星的目光还存留在已经消失的楚王身影方向。
　　郑双星目光转向吴谦，温和道：“吴谦，若我想追随楚王，伱会跟我一同去吗？”
　　吴谦直接拍着硬邦邦的胸脯道：“那当然，咱俩谁跟谁啊，你去哪我就去哪，难道你还能坑我不成！”
　　郑双星灿烂一笑。
　　“咦，对面不是沈丘和林奇那两个阴货吗！”
　　站起来的吴谦，突然看到对面酒楼一群公子哥交杯谈酒，其中两位最为突出。
　　一名为沈丘，就是刚刚沈郡丞之子。
　　还有就是林奇，林功曹之子。
　　有人的地方就会有争斗，有争斗就会有派别。
　　沈郡丞能进一步就是郡守了，他一直认为郑顺发没本事，只不过好运做了郡守，他要是能当郡守，一定比郑顺发做得更好。
　　因此沈丘和郑双星不对付。
　　但沈丘每每都被郑双星压制，就算他拉拢一群公子哥，郑双星身旁有吴谦就足够了。
　　郑双星想起前日，自己弟弟郑双阳被沈丘坑时，眉头轻轻一皱。
　　这时，吴谦又道：“双星，那个不是你弟弟郑双阳吗，他也混在一群公子哥里面。”
　　郑双星立即抬头望去，果然看见自己的弟弟在一群公子哥里面饮酒作乐，好不快活！

第87章 下令
　　“请！”
　　很快，李缘带着莫子言和陈威跟随毕恭毕敬的郑顺发走进了郡府，来到大厅主堂。
　　大厅中央早已经准备好了上等的美酒佳肴！
　　这里只有郑顺发、吴校尉、沈郡丞、王主薄等主要官员陪同。
　　“殿下请！”
　　“莫大人请！”
　　“陈指挥使请！”
　　一连恭候声，众官员压力有点大，待三人入座后，他们才一一坐下。
　　身高体胖的廖督邮绕着大桌一路小跑，给每个人倒了一杯美酒，顿时大厅酒香四溢！
　　只见沈郡丞沈言率先举杯对李缘恭敬道：“久闻殿下英明神武，我等今日终有幸面见殿下，倍感荣幸，我们共举杯敬殿下！”
　　“是极，是极，殿下乃人中龙凤，我等万分荣幸。”林功曹林申同时起身敬向李缘。
　　随着两人站起来，郑顺发内心一冷，与吴校尉对视一眼，只能同样起身笑着恭迎李缘。
　　李缘注意到郑顺发的微表情，扬起的笑容更深了：
　　“听莫知府言，紫阳郡诸位尽职尽责，紫阳郡能有今日繁荣，功不可没。”
　　“哪里哪里，托殿下洪福。”
　　听到李缘称赞，一众官员余光看向莫子言露出一抹感激。
　　随后众人一饮而尽，开始动手夹菜，开始有的没的聊天模式！
　　廖督邮在其中调节气氛，时不时引起众人大笑。
　　最后快要吃完的时候，李缘觉得该说一下此次来的目的了，手中筷子轻轻放下。
　　顿时所有人的手中筷子一顿，十分自然的放下去，静静等待李缘的开口。
　　李扫视各位的表情，正色道：
　　“诸位也知道，如今父皇赐封凌阳府于本王，本王生性淡然不喜欢麻烦，刚来之时，本王就已经拜托诸位郡守继续处理各郡发生的事务，保百姓一方平安，为本王分忧。”
　　紫阳郡一众官员点点头，这件事早就传出来了。
　　李缘脸上露出温怒，“但是前段时间，辉阳周郡守竟然遇害，而且暗杀事件竟然还牵扯郡内官员！”
　　啪！
　　李缘说到这里，气愤得猛拍一下桌子！
　　唰！
　　紫阳郡官员一震，纷纷起身，诚惶诚恐跪伏在地。
　　李缘见到众人恐慌的表情，语气不变：
　　“因此为了杜绝此类事情再次发生，本王决定巡察每一郡，看看各郡内还有没有贪赃枉法、欺上瞒下、内博乱斗的官员！”
　　李缘站起身来，眼神平静，语气严肃道：
　　“你们等会传下去，本王来紫阳郡这一个月内只办三件事！
　　第一件事：公平！
　　第二件事：公平！
　　第三件事：还是公平！
　　凡是有哪位百姓觉得城中官员贪赃枉法的，或者哪位官员认为哪位官员欺上瞒下，任意妄为，通通可以前来向莫知府禀报！”
　　众官员内心一凛，睁大双眼，看着站在楚王身后的莫子言。
　　“从现在开始，紫阳郡郡衙全部配合莫知府，尔等明白！”
　　紫阳郡官员浑身一颤，看向彼此，皆不敢开口。
　　莫子言、陈威目光冷冷注视他们。
　　只见郑顺发高声呼道：
　　“谨遵殿下之令！”
　　沈言目光一变，听到郑顺发应答，他只能硬着头皮应下来：“谨遵殿下之令！”
　　郑顺发见沈言应答，内心冷哼，他知道沈言一直想夺郡守之位，可惜自己早就在一日前，已经传信给殿下，提前恭迎殿下到来。
　　呵呵！
　　众官员见两人应下来后，纷纷应答：
　　“谨遵殿下之令！”
　　李缘目光转向郑顺发身后的吴应：
　　“吴校尉。”
　　“末将在。”吴应连忙应声。
　　“护军的职责更是重中之重，辉阳郡那位校尉就是严重失职。”
　　吴应连忙点头，他知道那位校尉已经被楚王贬职了，没有一个人敢为他求情。
　　“接下来，陈指挥使会与你一同前往护军，共同探查郡城以及各城护军潜在问题。”
　　“是，末将恭迎陈指挥使巡察。”吴应连忙应答道。
　　面对陈威冰冷的目光，他根本不敢说一个不字。
　　文官都答应了，要是自己不答应，楚王现在直接把自己拿下，也没人会求情。
　　“好！”
　　李缘见众人表面上答应了，语气松了下来：
　　“因此你们只要安分守己，配合好本王治理百姓，让百姓安居乐业，本王保证伱们无事！”
　　众人顿时松了一口气，高声道：
　　“楚王殿下仁义！”
　　李缘对莫子言和陈威点点头，这是一路上李缘和他们谈好的。
　　两人都在衙门和护军任职多年，比自己懂得多。
　　只要自己把意思表达清楚，让两人操作，掌握这几个主要人物就行了。

第88章 上架感言
　　各位读者好，这本书终于到上架时候了，感谢各位书友一直以来的支持。
　　这本书开局剧情缓慢，主要原因是主角手底没人没势力，等势力建成，利滚利，剧情就快了。
　　书中有些不合理之处，我一时没注意，书友想到了，建议了。
　　我虽然没有回复他们，但感谢他们的提醒，我记在心里，以后尽量减少这种错误。
　　谢谢大家的帮忙。
　　作者也不可能让所有书友满意，当然，能看到这里的，说明书友对这本书的认可。
　　还有
　　写得让读者高兴了，打赏了，作者心中十分感激读者对这本书的认可。
　　作者不善于表达，非常感激大家，真诚祝每个人心想事成，每天开心。
　　话说回来，这本书一号凌晨0点多上架。
　　这个时间可能有点晚，大家早点休息，喜欢看这本书的读者们，希望第二天醒来时，给个首订。
　　一本书的首订很重要，明天最少五更，希望大家多多支持。
　　这本书慢热，养书的书友们，也希望你们能够多多支持，来个首订。
　　上架后基本都是每天中午12点更新。
　　最后祝大家元旦快乐，健健康康，平平安安。

第89章 沈言
　　众官员一个个神情凝重的离开后，这则消息也即将传开。
　　“殿下，这边请！”
　　郑顺发带李缘来到一个风景宜人的庭院中。
　　接下来这一段时间李缘暂且居住此地。
　　庭院静谧优美。
　　李缘很满意，转身看向郑顺发，“郑郡守有心了。”
　　“能为殿下效劳是下官福分。”
　　郑顺发低头恭敬道。
　　“本王这一次来紫阳郡就是为了扫清紫阳郡一些不合格的官员，选拔一些能力强、家世清白的人才任职，造福一方百姓，郑郡守手中可有名单？”
　　“有有有。”
　　郑顺发见李缘向自己寻要名单，脸色立即做出激动之色。
　　李缘目光转到一直待在郑顺发背后的吴应，点头认可道：
　　“本王看得出郑郡守、吴校尉你们二人对本王忠心耿耿，这段时间，二位需多配合莫知府和陈指挥使整治紫阳郡。”
　　“微臣（末将）义不容辞。”
　　郑顺发和吴应内心终于安定下来了。
　　………………
　　“微臣（末将）告退！”
　　李缘又交代了一些事情后，便让他们带着莫子言和陈威前往府衙和护军大本营。
　　两人身影消失后，李缘微微一笑，继续坐在堂内主位上，轻轻吹拂手中热茶，等待下一个人到来。
　　果然，郑顺发和吴应刚走不久，李缘的茶还没凉，门外亲卫前来禀报：
　　“殿下，庭院外沈言沈大人求见。”
　　“让他们进来。”
　　不一会儿，两道身影跨入大堂，对李缘恭敬行礼。
　　“微臣沈言（林申）拜见殿下！”
　　李缘放下茶杯，扫过二人紧张的表情，似笑非笑道：
　　“沈郡丞，林功曹，不知你们找本王有何事？”
　　沈言和林申对视一眼，沈言踏出一步，行跪礼，恭敬肃然道：
　　“微臣对殿下忠心可鉴，愿为殿下效犬马之劳！”
　　沈言很直接。
　　主要是现在不直接不行，郑顺发已经投靠楚王。
　　自己不及时表明对殿下忠心，万一殿下觉得自己有异心，让殿下心生不满，到时候郑顺发抓住机会联合楚王把自己解决了，哭都没地方哭去。
　　林申连忙行跪礼，一同伏在地上。
　　李缘虽然看不到两人现在的面容但能感觉到此刻两人的紧张。
　　面对两人的效忠，李缘一点都不意外。
　　之所以选择率先紫阳郡就是这个原因。
　　“二位请起，你们的忠心，本王看着眼里。”
　　李缘起身，几步走到两人面前，虚扶二人起身。
　　“多谢殿下！”
　　沈言和林申露出激动之色。
　　“本王刚刚也同郑郡守和吴校尉说过，只要伱们安分守己，听从本王的号令，本王不会亏待你们的。”
　　“微臣万死不辞！”
　　沈言和林申脸色涨红，无比坚定道。
　　“好好好，尔等都是本王心腹重臣。”
　　李缘亲拍两人肩膀，以示亲近。
　　沈言和林申立即挺直胸膛，一副誓死效忠李缘的表情。
　　“可惜，本王怀疑紫阳郡内还有些官员心存异心，对本王不满啊！”
　　李缘放下双手，负手越过他们，叹息道。
　　沈言和林申表情一震，终于明白了楚王真正目的。
　　沈言立即表态道：“凌阳府是殿下的封地，殿下就是凌阳府的天，凡是对殿下心存异心者罪该万死，微臣一定协助殿下彻底清查紫阳郡所有官员！”
　　“好，沈郡丞，本王果然没有看错你。”
　　李缘转身注视沈言，一股信任流露而出。
　　“紫阳郡各城官员就拜托你和郑郡守了，本王很想知道有多少人是对本王忠心耿耿！”
　　“多谢殿下信任。”
　　沈言胡须颤动，表情严肃道：“殿下，微臣其他人不敢保证，但是有三位城主，微臣保证他们对殿下忠心耿耿，他们对殿下敬仰已久，请殿下赐微臣一道指令，召唤他们前来面见殿下！”
　　“好，沈郡丞能力非凡，三天之后，让他们来见本王！”
　　“多谢殿下恩赐！”
　　一刻钟后，沈言和林申毕恭毕敬告别李缘。
　　刚出庭院外，沈言和林申对视一眼，皆松了一口气，大步离开。
　　…………
　　“啪！啪！啪”
　　庭院内，响起清脆的鼓掌声。
　　身子婀娜的柳炎欣轻拍手掌，笑吟吟从后方走出。
　　“楚王殿下好手段，刚来一天，就轻飘飘的把紫阳城大半权力掌控在手中。”
　　柳炎欣靠近李缘身旁，带有淡淡的清香，语气诱惑十足：
　　“利用郑顺发与沈言两派的对立，楚王殿下下达的命令，他们不止要听从而且还会相互竞争，争取得到殿下的好印象。
　　之前他们拉拢的城主已经成为了讨好殿下的筹码。
　　殿下只要稳坐这庭院之内，各位城主自会来这里表示效忠。
　　而那些有异心的城主已经受到沈言和郑顺发排除出来，殿下只有安心使用他们即可。”
　　李缘转身看向笑盈盈的柳炎欣，漫步回到座位上，淡笑道：
　　“没想到柳圣女不仅修炼天赋惊人，而且心灵透剔。”
　　“不过，小女子有一个疑问？”
　　柳炎欣随意找了一个位置坐下来，一双大大的眼睛漆黑光亮，嘴角也正自带着笑意：
　　“殿下不怕，郑顺发和沈言有人已经投靠三大势力或者楚轻颜？
　　到时候在紫阳郡殿下信任的人都是他们的人，那楚王殿下岂不是很伤心。”
　　李缘很耐心地向柳炎欣解答道：
　　“柳圣女觉得郑顺发和沈言的关系如何，只要本王在这，就是他们扳倒彼此的机会，他们在查底下官员时，你猜会不会查向彼此？”
　　柳炎欣笑盈盈的表情一滞，但很快又道：
　　“若他们两人都是三大势力的人呢？
　　殿下要是都被他们欺骗了，那可太悲哀了，啧啧啧……”
　　柳炎欣发出啧啧的声音，一副看好戏的样子。
　　没想到，李缘笑容不变，双眼炯炯地看向柳炎欣。
　　不知道为何柳炎欣身心一颤，有种不好的预感，身姿也坐端正了。
　　“所以说，本王要拜托柳小姐了，柳小姐作为烈炎宗圣女，对西门家族和忠义堂的手段应该很熟悉，凭柳小姐的聪明才智应该能看出郑顺发和沈言是否投靠了其他势力吧。”
　　“要是柳圣女连这都看不出，岂不是辜负了本王的信任！”

第90章 逛玉秋苑
　　第二天，在郑顺发和沈言的配合下，莫子言和陈威正式接管府衙和护军。
　　李缘同时前往府衙和护军大本营内表示对官员和士兵的认可，对他们鼓励一番。
　　第三天，李缘稍微乔装打扮一下，出来逛逛。
　　作为紫阳郡郡城，繁华热闹的大街上，小贩的叫卖声，车水马龙，人来人往！
　　李缘对新鲜事物总有一点好奇心，在繁华的街道慢悠悠的行走。
　　“李公子好悠闲啊！”
　　不知不觉中，一身白衣，脸戴面纱的柳炎欣出现在李缘身旁，语气中带有一丝怨气。
　　自己应楚王请求，这两天辛辛苦苦去调查郑顺发和沈言两人情况，楚王李缘倒好，悠哉悠哉在城中闲逛。
　　李缘见到柳炎欣眼神一亮，高兴之色显露而外：“柳小姐几日不见，甚是想念，不如酒楼一聚。”
　　“呵呵！”
　　柳炎欣一声冷笑，你是想知道本圣女的调查结果吧！
　　刚好李缘二人走在最繁华的街道中间，左边是一座清酒楼，而右边却有一群花枝招展的妙龄女子在门前揽客，名为玉秋苑。
　　啧啧啧！
　　谁都知道那种是什么地方！
　　李缘眼中也露出好奇之色，不是对里面的女人好奇，而是对这种酒楼的特色好奇。
　　“怎么，李公子也会看上这种胭脂俗粉。”
　　柳炎欣注意到李缘的目光，心存怨气的她想呛一呛李缘。
　　没想到李缘笑得十分自然，对她道：
　　“柳小姐难道不好奇，不如我们一起去逛逛？”
　　“啊？”
　　柳炎欣眼中露出错愕，红润的嘴巴微张，但她很快就反应过来，目光也露出好奇之色：
　　“好啊，我们去逛逛。”
　　柳炎欣想到自己和一位皇子去逛花楼，心中莫名有一种刺激感。
　　“走！”
　　李缘说走就走，直接转身向右走，身姿毫不扭捏。
　　自己只是去看看，又没做什么！
　　大丈夫行得正坐得端，本王可是正经人！
　　“咯咯！”
　　灵动的笑声，柳炎欣轻抿嘴唇，快速跟李缘后面走向玉秋苑。
　　玉秋苑门口外，不少人男子在娇艳欲滴女子招揽下双眼放光的走进去，时不时还有一两个面色苍白两腿颤颤的走出来，不过脸色尽是满足。
　　“哎呦，这位公子好面生啊，快快快楼上请！”
　　门口中两位女子见到李缘已经遮掩一半帅气的面孔，两眼放光，赶紧围了过来。
　　原本还想用不可以描述的部位靠在李缘胳膊上的她们，只见李缘一个威严的眼神，让她们内心一凛，顿时距离他半步停了下来。
　　“咳咳，来一间上好的楼阁！”
　　柳炎欣来到李缘身边，对两位浓妆艳抹的女人说道。
　　一位女子见到俊俏公子旁边还带有一位佳人，眼中的错愕一闪而过，连忙讪笑道：
　　“这边请！”
　　手做出请人的动作。
　　另一位女子同样脸带微笑，没有再说，后退一步，没有跟来。
　　一位公子带着一位美人来玉秋苑很少见，但不是没见过。
　　谁知道有些公子有什么怪癖！
　　事件上奇葩的事情多了去了，作为玉秋苑的姑娘们，什么没见过。
　　上次就有一位公子，点了五个姐妹，什么都不做！
　　更有些奇葩男子，为了掩人耳目，掩盖他们断袖之癖，点了一位姐妹！
　　竟然……
　　呕！
　　那位姐妹连续洗了几天眼睛。
　　李缘和柳炎欣在侍女的带领下走进玉秋苑，顿时喧闹非凡、人声嘈杂的氛围一下就传进耳边，二人同时皱眉。
　　宽阔的大堂中，波涛汹涌、艳丽的女子游走在客人之间，不断的端茶送酒，边上女子弹琴奏舞，甚是美妙。
　　“公子楼上请！”
　　侍女见到两人的表情，连忙陪笑道，指引二人上楼。
　　来到二楼的环境确实不错，没有这么多的嘈杂声，全都是雅间隔离起来。就是李缘的修为高深，很容易就听的一些那种不能说的声音，不由得屏蔽起来。
　　侍女很快便带领他们进入一雅间中，这雅间不错，香薰袅袅，有一股小清香飘散。
　　未等李缘坐下，柳炎欣便受不了了，衣袖一挥，一股柔风向窗边吹过，把窗扇打开。
　　侍女见此，低头褪去，不一会儿便端茶送水果摆在小桌前。
　　侍女摆好后，小心翼翼看了一眼窗前透气的柳炎欣，轻声道：
　　“不知公子是否需要选择一些侍女来侍奉。”
　　李缘坐在坐垫上，好奇问道：
　　“有什么可以选择的？”
　　“那要看看公子是选择文雅类，还是坦……坦诚类。”
　　柳炎欣一道冰冷的眼神透过来，侍女浑身一冷，连忙改口。
　　李缘眉头一挑，说实在的，他对坦诚类倒是有点好奇，但现在这种情况，肯定不能叫了。
　　“文雅类有什么？”
　　“那要看公子喜欢真材实料的，还是真才实干的？”侍女老老实实回答。
　　“咳咳。”李缘轻咳一声，这倒是触及到他的盲区了。
　　“接下来我与这位小姐有要事相谈，来一个会弹琴的就行。”
　　“那公子要不要会吹箫的？”
　　李缘神情一动，立即回绝道：
　　“不用了！”
　　这个他懂！
　　侍女以为李缘误会了，解释道：“是真的吹箫，能吹响的那种。”
　　“我知道，但我真不要。”
　　“好的，公子请稍等！”
　　侍女离开后，柳炎欣眼中露出疑惑，好奇问道：“李公子，听侍女的意思.
　　那还要她干嘛？”
　　李缘用真气给所有茶具清洗一遍，听到柳炎欣的话，动作一顿，一个茶杯突然出现轻微裂痕。
　　“是啊，吹箫肯定要能吹响的，吹得不好，要她干嘛，所以我没要啊！”
　　“来坐，今天我们只谈风花雪月，其他事情日后再谈。”
　　李缘做出一个邀请的动作，给柳炎欣一个眼神，小心隔墙有耳！
　　不一会儿，一位妙龄女子拾琴而来。
　　不得不说，作为紫阳城最大的花楼，女子的姿色不错。
　　就是不知道姿势……
　　不对！
　　不知道琴技如何？
　　李缘微微摆手，示意琴女开始弹奏。
　　真正的琴技大家，李缘真要想听，随意呼唤。
　　但现在主要听的是气氛、场景。

第91章 郑双阳
　　众所周知，酒楼是最容易生事的地方，更何况是花楼呢！
　　但李缘从来都没有遇见过这种事。
　　但是！
　　诶，他今天就遇见了！
　　第一次逛花楼，就遇到有人闹事。
　　不过没有牵扯到李缘，而且在对楼那边发出了一阵骚乱，女子的娇嫩尖叫，还有男子的怒骂声，把周围的客人都吸引过来。
　　柳炎欣双眼睁大，一副想看热闹不嫌事大的样子。
　　对面刚好是一群公子哥，为首的是郑顺发的小儿子郑双阳。
　　本来，郑双阳怀中女子正是玉秋苑的花魁怜月，长得天生丽质，人面桃花，眼溜秋波，万种妖娆堪摘。
　　旁边几位公子哥也是美人在怀，正寻欢作乐，起性的时候。
　　郑双阳更是准备宽衣解带了，看着留露出半个白白胸脯的怜月，微红的脸蛋上充满着媚意。
　　内心鸡动，连忙把柔若无骨的怜月抱起，准备走入包间里小阁间的时候。
　　“啪”的一声
　　老鸨满脸急色直接闯了进来！
　　顿时包间内的郑双阳等人纷纷怒视老鸨，打断自己的好事！
　　郑双阳更是没有放下怜月，直接对老鸨怒骂道：“你特么进来干什么，快给本公子滚出去！”
　　老鸨急忙道：“郑公子，郑公子不好了！
　　楼下有人一定要怜月小姐作陪，我实在拦不住，上来与郑公子商量。”
　　“什么！”郑公子脸色变得漆黑，怒火冲天，脑海就一个念头！
　　踏马的什么玩意！
　　你能想象这种怒火吗，本来就要进入主题了，突然有人打断你的，然后还说要让她离开了，去陪别人！！！
　　郑双阳怀里的怜月身躯一缩，顿时有些哀怜，凄苦地看着他。
　　郑双阳直接破口大骂道：“他们不知道我是谁吗，敢跟我抢怜月，他们什么身份！”
　　“那伱知道我的身份吗！”
　　随着声音的落下，一位头戴面具的男子跨入房间，他身后两位侍卫高大威猛，散发一股高手的气息。
　　头戴面具的年轻男子见郑双阳怀中的花魁怜月，微微点头，很有威严道：
　　“不错！”
　　“你踏马……”郑双阳脑门火热，管你是谁，破口就要大骂，
　　老鸨焦急的脸色一变，连忙拉住郑双阳，在他耳边低语一句！
　　顿时郑双阳神色微变，如同泼了一头冷水，眼睛极其狐疑的看着面具男子。
　　“你～你真的是……”
　　“大胆！”
　　面具男身后一位侍卫怒斥，目光冰冷的看着郑双阳，仿佛郑双阳说出他的身份，立即斩了他！
　　郑双阳见充满杀意的眼神，顿时息声，内心信了八分。
　　而原本与他一同的公子哥见到天不怕地不怕的郑双阳竟然怕了，原本嚣张的脸色也消失了，狐疑的看着面具男，表情有些畏惧。
　　郑双阳可是郡守之子，他惹不起，他们更惹不起。
　　而此时玉秋苑四周的客人听到这么大的动静也纷纷围了过来。
　　“这是怎么了？”一个刚刚过来的客人问道。
　　“好像是有人点怜月小姐作陪，但怜小姐已经在陪郑小公子了，但是似乎眼前这位身份也不凡，郑小公子竟然怕了！”一个露出兴奋眼神的客人低声道。
　　“什么！”
　　不少客人低呼，郑小公子可是郡内一霸，玉秋苑的常客。
　　天不怕地不怕的存在。
　　上次林功曹之子林奇与他在玉秋苑争执，郑小公子可是敢直接动手啊！
　　现在有人跟郑小公子争夺花魁，郑小公子似乎退缩了？
　　那就有好戏看了！
　　能让郑小公子退缩的人身份尊贵啊，我们连见怜月小姐一面都难，想起之前有幸见过怜月小姐一次。
　　啧啧！
　　那身段……那温润的……
　　旁边一个满脸淫荡的中年男子摇头晃脑，发出啧啧的响声。
　　而此时二楼上宽大的走廊，纷纷围满了人，这些人纷纷垫起高脚，挺胸抬头，想从刚刚已经被面具男踢开的大门中望去，看看现在包间的情况！
　　不知道他们想看的是里面怜月裸露的身姿，还是看看两伙人是否要打起来！
　　凑热闹基本都是大禹皇朝百姓的天性。
　　特别是这种身份不凡之人在青楼为一个头牌打起来的事情！
　　特别的八卦，特别是刺激！
　　郑双阳看着四周的人围了过来，脸上有些挂不住，放下了抱着的怜月，那种敢怒又不敢言的眼神。
　　时间在这一刻仿佛静止了一样，所有人的目光都注视在郑双阳的身上，想看看他到底怎么选择！
　　有的人是露出幸灾乐祸的眼神，也有的人露出戏谑的眼神，而旁边那几个纨绔公子哥更是紧张的看着郑双阳。
　　他们第一次见郑双阳这么憋屈的样子，就算他老爹来，也不可能让郑双阳这样吧。
　　郑双阳感受众人的目光，强压下内心的怒火，明白现在拖得越久越丢人，但此人身份自己还真得罪不起。
　　郑双阳深呼一口气，把怜月轻轻一推，对面具男拱手道：
　　“是在下多有得罪，在这里对您赔个不是，突然想起家中还有些事情，恕在下先走一步了！”
　　随即大步离开！
　　“呼！”
　　见到郑双阳不仅让出花魁怜月，竟然还给面具男赔罪，众人一阵惊呼！
　　看向面具男的眼神变得无比谨慎，小心翼翼了。
　　那几位纨绔公子哥见郑双阳离去，也连忙跟着离开。
　　面具男见众人离开，给了老鸨一个很有压力的眼神。
　　老鸨连忙陪笑：“公子，我再给你们开一间雅阁。”
　　面具男见到犹抱琵琶半遮面的怜月，冷声道：
　　“不用了，就在这，你出去！”
　　“是是是！”
　　“怜月好生伺候公子！”
　　老鸨一边说着一边不停弯腰恭敬的走出房间，顺手把门关上。
　　嘭！
　　周围客人眼神一跳。
　　“散了吧，散了吧。”
　　老鸨脸上的惊容未定，强颜欢笑的让他们离开。
　　见到老鸨的表情，周围想要询问面具男身份的客人也不敢开口了。
　　雅阁内，李缘双眼微眯，脸色渐冷。
　　“柳小姐，你现在去把郑双阳叫过来。”
　　柳炎欣第一次见到李缘严肃的表情，看着刚刚走出玉秋苑的郑双阳他们，身影飘动，直接跳下窗外，在大街上拦截他们。
　　原本无比憋屈的郑双阳和身后一群莫名其妙的纨绔公子哥刚走出玉秋苑，就突然被一位蒙面佳人拦住。
　　“你现在跟我回玉秋苑！”
　　“什么！”
　　郑双阳内心的愤怒几乎要爆发，他第一次如此屈辱，现在还要让自己回去？
　　你以为你踏马是谁啊！
　　柳炎欣气势一变，眼神变得无比冰冷。
　　“姐姐，别激动，我这就跟你走！”
　　郑双阳感受到死亡的威胁，立即陪笑道。

第92章 污名
　　郑双阳满脸无奈，只能转身走回玉秋苑。
　　“不是往那边走。”
　　柳炎欣一个瞬步来到郑双阳面前，一只玉手直接提起他，体内真气运转，几个跨步，越至二三十米，然后一个跳跃，跳入李缘所在的雅阁。
　　在路上的四位纨绔子弟，双眼瞪大，看向彼此有些不知所措。
　　嘭！
　　雅阁内，郑双阳重重摔在地面上。
　　柳炎欣双脚落地，看着原本弹琴的琴女早已经昏迷趴着，一步作两步来到李缘身后，成为一个称职的侍卫。
　　郑双阳好歹也是后天境武者，这点摔倒，一点问题也没有。
　　躺在地上的他睁眼就看到对面有一位比他英俊一点点的少年，刚刚绑架他的蒙面佳人正站在他身后。
　　“你可认识我是谁？”
　　李缘端坐案桌旁，目光注视着郑双阳。
　　听到李缘的话，郑双阳细细打量眼前英俊少年，单单就这么坐着，就感觉到他身上有一种无形的压力，散发尊贵的气息。
　　嘶！
　　似乎有点眼熟！
　　好像在哪里看过。
　　“本王乃楚王，你父亲应该给你看过本王的画像！”
　　见李缘竟然主动报身份，柳炎欣露出一抹冷笑，期待郑双阳的表情。
　　果然，郑双阳惊得跳起来，但并不是柳炎欣意料中的震惊，而是怀疑！
　　郑双阳死死盯着李缘，语气充满怀疑道：
　　“不可能，伱若是楚王，那刚刚抢怜月的人是谁！”
　　柳炎欣眼睛瞪得圆润，瞬间看向李缘，突然意识到有人假装楚王！
　　“呵呵！”
　　“果然！”
　　李缘冷着脸，随手甩一枚令牌。
　　咻！
　　郑双阳双手接住令牌。
　　只见这枚令牌到手后，一股尊贵气息扑面而来，令牌周身赤金，一个大大的仿佛正在熊熊燃烧般的“楚”字印在令牌正面，背后雕刻着一副凌阳府的地貌图。
　　“楚王令！”
　　郑双阳睁大双眼，大禹皇朝的王爷令牌正面是他的封号，反面则是封地地貌图，而且令牌由皇族特制而成，只有触碰就能知道真假。
　　郑双阳再仔细观看李缘的面貌，越看越熟悉，跟父亲给自己看的画像十分相似。
　　真是啊！
　　郑双阳双手微微微颤抖，手中的令牌仿佛有千斤重，躬着腰，脚很软，一点一点挪到李缘面前。
　　“您才是楚王殿下？”
　　郑双阳小心翼翼地把令牌放在李缘案桌上。
　　“本王现在想知道假冒本王的人是谁，你想不想！”
　　李缘没有过多废话，目光很冷，万一假冒的那个人走了，自己跳哪条河都洗不清了。
　　听到李缘的话，郑双阳压制的怒火一下就爆出来了！
　　“想！”
　　“那就去吧！”
　　“好！”
　　郑双阳听到李缘的话，仿佛有无穷底气，转身就往门外走。
　　刚走两步，突然又被一只熟悉的玉手揪起来，然后身体一阵漂浮，景色变得模糊，被从窗户扔了下去。
　　一直在窗户外面等待的纨绔子弟见到郑双阳被扔出来，连忙接住他。
　　嘭！嘭！
　　哎呦！
　　几人脚底发虚，相继被郑双阳砸倒在地。
　　唰！
　　郑双阳一个鲤鱼打挺，站起身，脸上的怒火毫不掩饰，他不知道正对柳炎欣，而是假冒楚王抢花魁怜月的人！
　　“阳哥你没事吧！”
　　“走！我们去报仇，敢给本公子抢女人，活得不耐烦了！”
　　郑双阳大手一挥，立即率领他们走向玉秋苑。
　　“啊？”
　　“阳哥，可是你刚刚不是说得罪不起吗？”
　　“刚刚是得罪不起，但是现在不仅得罪得起，本公子弄死他都没事！”
　　郑双阳气势冲冲率领四位纨绔子弟冲向玉秋苑。
　　果然当郑双阳怒气冲冲，踏入玉秋苑时，里面热闹嘈杂的声音一静！
　　因为刚刚所有人谈论的焦点就是郑双阳。
　　没想到郑双阳回来了！
　　大厅内客人们目光看向郑双阳，脸上露出兴奋之色。
　　难道郑小公子觉得不服气，又找上来了！
　　“踏！踏！踏！”
　　郑双阳冲向二楼的地板声格外清晰。
　　芜湖！
　　有戏看了！
　　楼下客人们纷纷起身，伸长脖子，注视着郑双阳移动的身影。
　　“郑公子，郑公子，你干嘛啊！”
　　这时一直在那间阁楼楼道守着的老鸨见到郑双阳怒气冲冲的带着一群公子哥又回来了，连忙跑过来拦住郑双阳。
　　楼道上老鸨连忙拉住郑双阳的手，在他耳边轻声焦急道：
　　“郑公子，我不是告诉这位爷的身份了吗，你还敢这么冲动，万一真的暴露了他的身份，我们都没有好果子吃。”
　　老鸨神色紧张，看向郑双阳露出哀求之色。
　　她是真不敢啊！
　　本来那位爷就是秘密前来，要是暴露了，郑小公子没不没事她不知道，但一定完。
　　郑双阳对老鸨露出冷笑，“我问你，你怎么证实他的身份的，今日本公子在玉秋苑邀请的花魁被抢走，明日就会传遍大街小巷，你以为别人猜不出他的身份？”
　　“如果里面那人的身份是假的，他走了，你们玉秋苑才是真正完了！”
　　老鸨脸色微变，她没有证实里面楚王的身份。
　　“楚王”一来玉秋苑就直接找怜月，语气趾高气昂，一副极其高傲的样子。
　　自己解释怜月正在陪郑小公子。
　　那人不屑一顾，说了一句：“本王想得到的东西，没人能挡！”
　　当时就把老鸨震住了。
　　一下子就想到刚来不久的楚王殿下，加上其眼神姿态，老鸨根本不敢要求什么。
　　普天之下，谁敢冒充王爷！
　　听到郑双阳的话，老鸨脑袋突然清醒了一些，拦住郑双阳的手放了下来。
　　老鸨看着郑双阳露出质疑道：
　　“可是，里面的人是真的，郑公子这一闹，谁能承担啊！”
　　郑双阳一把推开老鸨，大声道：
　　“一切由本公子承担！”
　　郑双阳的动静已经吸引玉秋苑大半客人的目光，楼下，楼道上，纷纷在围观。
　　他们很想知道雅阁里面的是什么人。
　　又十分好奇走掉的郑双阳怎么又回来了。
　　这件事怎么看，都觉得充满刺激！
　　咚！咚！咚！
　　郑双阳大步来到雅阁门前，里面传来细小的怜月极致魅惑声！
　　郑双阳脑门直怒，对着阁门就是狠狠一踹！
　　嘭！
　　一声巨响！
　　被推在一边的老鸨仿佛才醒悟，大声呼喊：
　　“郑公子不要啊！”

第93章 假冒楚王
　　嘭！
　　阁门一声巨响，被踹开，惊吓到里面的人！
　　“大胆！”
　　雅间正门对面床榻上从美人身上跳下来的两位侍卫，见大门被打开，一声怒吼，衣服还没来得及穿。
　　“大你妹！”
　　郑双阳见到两人侍卫如此丑陋的一幕，内心信心大增！
　　“给老子打！”
　　身后四位纨绔子弟见到被他们压在身下的美人原本该属于他们的，双眼都红了！
　　“踏马的！”
　　一个个冲过去，狂揍正在穿衣服的两个男子。
　　嘭！嘭！
　　没想到装高手的两人竟然只是后天境！
　　而这些公子哥虽然修炼不行，但也被药堆到后天境。
　　一时间两人不是愤怒的四个纨绔子弟的对手。
　　郑双阳身形早已经冲向小阁间，把正在辛苦耕耘的面具男狠狠一踹！
　　“啊！”
　　怜月和面具男同时下半身同时一痛！
　　“大胆，我乃楚王，你敢袭击本王！”
　　没有摘下头套的面具男被踹到墙角，指着郑双阳大怒道。
　　“哗！”
　　在楼道外所有围观的人都听到了这句话，脸上纷纷露出震惊！
　　跟郑小公子抢花魁的是楚王殿下？
　　“呸，你特么怎么可能是楚王！
　　敢假装楚王殿下，罪该万死！”
　　郑双阳又是一脚！
　　这一次终于把面具踹下来了。
　　露出一张普通面容的男子！
　　阁门外，老鸨和玉秋苑的打手已经把门牢牢堵住。
　　当老鸨见到男子掉落面具后的普通面容时，内心一缩，真的不是楚王！
　　老鸨身伸出颤抖的手指向他们，狠厉道：“给老娘抓住他们！”
　　嘭！嘭！
　　里面床垫、案桌、椅子乱飞！
　　时不时传出美人的尖叫！
　　雅间内里面公子哥们的打斗已经乱成一团，随着玉秋苑打手进入战斗。
　　三两下，就把三位区区后天境就敢冒充楚王的三人拿下！
　　此刻整个玉秋苑都震动了，就算在雅阁内做事的客人和姑娘都遮着衣服出来观看。
　　楼道上全是密密麻麻的人，一直注视着
　　很快，郑双阳得意洋洋的走出了，身后两位打手把假冒楚王的男子提了出来。
　　这男子已经被玉秋苑打手废了五肢！
　　外面众人的目光直勾勾的盯着郑双阳身后被打手提出来的普通男子。
　　就是这人说自己是楚王？
　　谁信啊！
　　前几日楚王刚来郡城，一路走过，不少人目睹过楚王面容。
　　郑双阳指着假冒楚王男子，对众人高声道：
　　“诸位，伱们看，这个不知死活的男人竟然假冒楚王殿下，来到玉秋苑跟本公子抢怜月小姐，还好本公子聪慧，英明神武的楚王怎么可能会来玉秋苑这种地方！
　　本公子进去一试探，果然发现这个冒牌货，竟然假冒楚王，侮辱楚王名誉，简直罪该万死！”
　　老鸨足以杀死的目光盯着三人，浑身气得发抖，整件事最亏的就是玉秋苑了。
　　“没错，敢假冒楚王，应该千刀万剐，立即把他们送到官府，等待郡守大人发落！”
　　“送到衙门去！”不少客人义愤填膺，竟然敢假冒楚王，亲泽花魁怜月，还被他得逞了！
　　愤怒啊！
　　一些无比垂涎怜月的男客人，无比愤怒喊道。
　　似乎假冒楚王的男子被愤怒的叫喊声惊起，缓缓抬起头，嘴角不断滴血。
　　见到周围愤怒的眼神，突然裂开嘴巴，有气无力，却充满得意笑道：
　　“嘿嘿！”
　　“你们日思夜想的花魁，怜月小姐腿很长很白，很润！”
　　顿时玉秋苑男人们一静，随即咆哮起来。
　　他知道他在说什么吗！！！！
　　“噗！”
　　假冒楚王的男子突然喷血，脸色一瞬间变得铁青。
　　嘭！
　　倒地身亡了！
　　另外两个男子同样如此，临死之前看向对着老鸨露出狞笑，突然凄惨痛苦道：
　　“你们玉秋苑的女人有毒！”
　　“噗！”
　　然后喷血，脸色铁青，倒地身亡。
　　玉秋苑楼道围观的男人们：…………
　　………………
　　“你怎么知道他们是死士，假冒你？”
　　李缘和柳炎欣在郑双阳行动的时候，就已经走了。
　　回去的路上，乘坐一辆马车内，柳炎欣十分好奇问道。
　　李缘双眼微闭，听到柳炎欣的疑惑，微微睁开双眼。
　　“不难推断，郑双阳是郑郡守之子，两天时间本王也算对紫阳郡有了基本的了解，郑双阳为人纨绔，在那种关键时刻抢他女人，就算是他老爹郑郡守也不可能这么憋屈离去，显然抢夺怜月的男子身份远比他高贵，而且足以对他们郑家造成毁灭打击，郑双阳是纨绔，但不是傻，而郡城有这个身份和实力的人除了本王还能有谁。”
　　柳炎欣点点头，看向李缘思索道：
　　“所以有人假冒你，故意在郑双阳找怜月的时候，借用你的身份使郑双阳对你心生怨恨，然后离间你和郑顺发的关系。”
　　李缘微微摇头，眼神露出凝重之色：
　　“要是这么简单就好了。”
　　“嗯？为何？”
　　柳炎欣不解。
　　李缘沉声道：“如果本王猜测没错的话，他们先是利用本王的身份，让郑双阳憋屈离去，郑双阳到后面说不说出了我的身份，结果都一样，然后等假冒本王身份的人离开，坐实了本王身份，再传出今日玉秋苑的消息，最后满城的人都知道堂堂一个楚王向刚刚投靠自己郑郡守之子抢夺花魁。”
　　“你可以想象本王的名誉，未来本王还能轻松招揽人才吗？”
　　“好阴险的毒计！”柳炎欣惊道，随后看向李缘露出慌乱表情，连忙解释道：
　　“这件事不可能是我们烈炎宗干的，至于西门家族和忠义堂，我也不知道。”
　　“本王知道。”
　　李缘微微点头。
　　柳炎欣微微松了一口气，庆幸道：
　　“所幸，我们刚好在玉秋苑，让殿下发现了他们的毒计，不然差点就中计了。”
　　李缘面无表情的点头道：
　　“嗯，真是万幸啊！”
　　“殿下，你觉得是谁做的？”
　　柳炎欣问道。
　　幕后者也就三方势力。
　　西门家族、忠义堂、楚轻颜。
　　李缘默默摇头，闭上眼睛，不再言语。
　　柳炎欣看着李缘心累的表情，叹了一口气，也沉默了下来，脑海思索哪方势力嫌疑最大。
　　其实柳炎欣还少算了一个人……

第94章 扫除紫阳隐患
　　当玉秋苑传出有人假冒楚王殿下，与郑双阳抢夺花魁怜月时，紫阳城内各家族、势力为之一震！
　　什么人敢这么大胆！
　　作为主要人物的郑双阳，现在更是被郑顺发和郑双星严加审问。
　　“你再把今天的事情再说一遍。”
　　郑双阳苦着脸道：“父亲，大哥，你们都让我说五遍了。”
　　“你说伱出去后转念一想，觉得那人不可能是楚王殿下，然后就直接冲进去了？”
　　“是……是啊！”郑双阳有点心虚道。
　　“我怎么听你那几个狐朋狗友说，你被一位蒙面佳人劫走了，然后被扔下来后，才觉得有人假冒楚王的？”
　　郑双星目光一直停留在郑双阳身上，语气淡淡道。
　　“这个……这个我觉得我可以解释，可能那位佳人觉得我太英俊了。”
　　郑双阳顿时有些结巴，楚王殿下把自己扔下去，让自己从正门进，显然不能让其他人知道他在那。
　　郑双星和郑顺发对视一眼，皆明白其中的含义。
　　“你确定只有你一个人知道见你的人那个是谁？”
　　“当然了。”郑双阳肯定道。
　　“好，你还算聪明。”郑双星微微点头，“记住了，不管谁问你，你都不许说出那人的身份。”
　　“当然，谁不知道我郑小公子嘴巴是出了名的严。”
　　郑双阳仰起头，拍拍胸脯得意道。
　　“呵呵！”
　　郑双星和郑顺发见郑双阳的表情，一言不发，眼睛幽幽的盯着他们。
　　“咳咳！”郑双阳有点不自觉的咳起来。
　　郑双星表情严肃道：“双阳，下次要是有人故意引诱你，你可以说那人是我。”
　　“你？”郑双阳看向他露出惊疑之色。
　　“没错，就是我！”
　　“可是，哥，那个蒙面佳人修为不止高，而且还很强，你身边没有啊。”郑双阳目光上下打量郑双星，连连摇头叹息。
　　“滚！”郑双星一身儒雅的气质差点被他弟弟破了。
　　“不过玉秋苑的侍女应该见过面，我们是不是要解决她们。”郑顺发语气很平静。
　　郑双阳自信道：
　　“不用，现在除了双阳能够证明里面的人是谁外，谁还敢乱说。”
　　待在一边的郑双阳突然插一句道：
　　“父亲，哥这件事会不会是沈言干的？”
　　郑顺发没好气地看着郑双阳道：
　　“你以为沈言像你一样没脑子吗？”
　　郑双阳却激动道：“不是啊，父亲，我们可以栽赃给沈言啊！”
　　“住口！”郑顺发脸色变得冰冷，“你别乱惹事啊，这件事除非你有明确的证据，否则多说一个字就会惹祸上身。”
　　郑双星同样严肃的看着郑双阳。
　　这件事可不是闹着玩的。
　　谁也不敢乱说。
　　…………
　　第二日，郑顺发和沈言、林申等一众主要官员兢兢战战站在庭院外等候。
　　楚王殿下刚来不久，就敢有人假冒楚王，而且那人还死了！
　　这简直是对楚王殿下的挑衅！
　　“进来！”
　　听到李缘的声音。
　　郑顺发和沈言两人对视一眼，带着身后官员心事重重的踏进庭院。
　　一进去，便看到身穿白色金纹锦袍，丰神俊朗的李缘，背手负立，站在庭院中，目光冰冷的注视他们。
　　众官员内心一颤，纷纷低头不敢直视李缘。
　　李缘有轻有重的语气响起：
　　“听闻，昨日有人在玉秋苑假冒本王？
　　你们可有查到幕后人了？”
　　“微臣无能，现在正在查！”
　　众官员把头低得更下了。
　　“还没查清楚，那你们来着干什么！”
　　李缘指着他们怒斥道：
　　“本王才来多少天，还没做什么，有人就敢假冒本王，看来紫阳郡内有不少人不服本王啊！
　　你们给我彻查！
　　一一找出这些人。
　　如果漏掉哪一个，负责查找的那个人也别干了！”
　　“是！”
　　在场的所有官员都知道李缘真正发怒了，他们内心都提上来，不敢放下。
　　他们知道楚王的意思，凡是与三大势力和楚轻颜有关联的官员通通找出来。
　　作为紫阳郡主要官员，他们肯定查得出哪些官员有牵扯，现在但凡有关联的，他们皆不敢掩瞒。
　　第三天，李缘得知似乎一位城主和假冒事件有联系，当即大怒，直接让陈威率领一队人马前往捉拿。
　　所有人都看到楚王的怒火，顿时人人自危，更卖力的查紫阳郡各个官员。
　　接下来一个月时间，一批批官员下马，在莫子言筛选下，一批批郡内人才面见李缘。
　　他们得到李缘的认可后，补充至缺失的官职之中。
　　而李缘也在这一个月转遍了紫阳郡各个城池。
　　这一日，已经回到庭院内的李缘眉宇舒展，任谁都能看到他高兴的心情。
　　因为距离召唤荀彧已经过去三个月了，现在又是开始召唤轮盘的时候了。
　　夜空下，李缘在庭院内徘徊，脸上露出挣扎之色。
　　自己是现在抽呢，还是回去抽？
　　他突然感觉南宫曦月要是在自己身边的话，安全感多一些。
　　此时，一道身影飘至屋顶，柳炎欣轻皱眉，注视下方李缘，她第一次见到李缘露出纠结的表情。
　　庭院徘徊的李缘眼神一动，感应到柳炎欣的到来，抬头看去。
　　此刻柳炎欣长衣飘飘，月光照耀下，散发着淡淡光华，肤若凝脂，一副月色佳人景象。
　　李缘眼神一亮，露出灿烂笑容，向柳炎欣询问道：
　　“柳小姐，你的运气如何？”
　　“嗯？”
　　柳炎欣听到李缘的问题，眉头皱得更深了，脚尖一点，飘飘如同仙子般下落。
　　“殿下，为何询问这个问题？”
　　“本王听闻，宗门的圣子圣女一般运气很好，总会遇到各种各样的机缘，所以随意询问一番。
　　本王府中就有一位奇女子，她经常就能捡到钱。”
　　“捡到钱？”
　　柳炎欣妖魅的脸蛋露出淡淡的疑惑：
　　“我倒没捡过钱，不过机缘倒是时常有，每一次历练都能获得一些机缘，灵果宝藏什么的。”
　　“哦？”
　　“这么说柳圣女也是一位大气运之辈。”
　　李缘不动声色走到柳圣女身旁，不经意地拍拍她的肩膀。
　　内心默念：召唤人杰！

第95章 第五位人杰
　　李缘一只手搭在柳炎欣香肩上，内心默念召唤。
　　脑海中放大的轮盘在李缘意念召唤后，轮盘绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域。
　　五彩斑斓的轮盘在李缘脑海中旋转。
　　“哦？
　　殿下为何如此发问？”
　　柳炎欣见李缘轻搭自己肩膀，他的眼神十分清澈，柳炎欣没有多余的举动，眉宇轻皱，要不是她知道楚王为人不好色，这一个多月每次见面都是以礼相待，要不然想碰她的男子，还未靠近就被自己一脚踹飞了。
　　但她内心更疑惑了。
　　“停！”
　　李缘在脑海中喊停后，面对柳炎欣疑惑的表情，正色道：
　　“柳圣女有所不知，本王一直觉得流传的那些气运之辈都是假的，本王认为人定胜天，运气之流总要归于自身强大。
　　但这段时间本王遇到的大运气者，以不能用常理的态度修炼，让本王对运气的观念有所改变。”
　　因为南宫曦月打击到他了，今日南宫曦月传信到来，说她突破宗师了！
　　南宫曦月来到王府时明明才是先天初期，几个月时间就突破宗师了？
　　信上说她和小斯他们出城游玩，然后在山上不小心摔了一跤，摔到一个山洞里面，里面有一颗不知道是什么灵果，吃了之后就突破宗师了。
　　真特么假！
　　柳炎欣见李缘脸上的苦恼之色，狭长的双眸上下打量，突然问道：
　　“楚王殿下，你是不是觉得自己运气不好啊？”
　　与此同时李缘脑海中的轮盘指针停在了青色区域。
　　青色区域：文臣谋士类！
　　霎时轮盘内青色区域青光大起，范围内的晶石大亮。
　　突然一颗晶石闪烁极致的青芒，腾空而起，青晶化为无数晶粉末形成一张青色卡片！
　　一位貌伟而庄，仪表堂堂的文人身影展现：
　　贾诩！
　　“贾诩，字文和，凉州姑臧人，东汉末三国初著名谋士、军事战略家，曹魏开国功臣，被尊为魏晋八君子之首。”
　　“奇谋百出、算无遗策。”
　　李缘眼瞳一缩，不知道是抽出贾诩还是柳炎欣的问话，随即把搭在柳炎欣肩膀的手放下，背手向前两步，看向柳炎欣一副送客的模样道：
　　“咳咳，柳小姐，今夜已晚，早点回去休息吧。”
　　柳炎欣见到李缘的表情，以为自己猜对了，让他不好意思，嘴角勾起一个完美的弧度，捂嘴轻笑道：
　　“好啊，楚王殿下，小女子告退了。”
　　“好走不送！”
　　李缘背对柳炎欣摆摆手，示意她快点离开。
　　柳炎欣美目露出淡淡笑意，转身腾飞，瑰姿艳逸的身影袅袅飘走。
　　见柳炎欣离去后，李缘微闭双眸，脑海中庞大的灵识笼罩四周，没发觉异样，随后甩甩衣袖，回到自己寝室中。
　　“轮盘，把贾诩召唤出来。”
　　回到寝宫后，李缘庞大的灵识依旧笼罩整个庭院。
　　“是！”
　　随即李缘身旁空间模糊，贾诩仿佛在不同纬度降临般，以李缘现在的修为根本发现不了贾诩怎么出现的，仿佛就是穿过一道门般。
　　“贾诩拜见主公！”
　　只见贾诩身影出现后，立即对李缘恭敬行礼。
　　“文和快快请起！”
　　李缘扶起了贾诩后，才仔细的打量贾诩。
　　李缘对贾诩的第一印象就是长得仪表堂堂，三缕长须保存的很好，看起来倒也有几分仙风道骨的味道，只是一双眼睛却过于细长，偶尔闪过的厉芒更让人觉得不可小觑。
　　李缘打量贾诩的同时，贾诩一脸淡笑的看着李缘，而目光同样在打量着李缘，分析着自己主公的性格特点。
　　“文和，此时有你相助，本王对拿下整个凌阳府有信心了。”李缘脸带笑容，见到贾诩到来，露出十分满意的表情。
　　“愿为殿下分忧！”
　　贾诩含笑道，而他的眼睛深处划过一抹精光。
　　随后李缘便给贾诩介绍了现在凌阳府的情况，以及与荀彧一同商议的布局。
　　贾诩则在一旁认真听讲，表情严肃不时的点头。
　　“都府城作为殿下最重要大本营，有文若在，殿下安心了。”
　　听完李缘介绍现在的情况后，贾诩脸色的表情越发轻松。
　　“以殿下和文若之见，先拿下紫阳郡再拿下跃阳郡，再图四郡，此法最为稳妥。”
　　但是贾诩双眸时时刻刻注意李缘的脸色变化，语气一转：
　　“然，吾听闻殿下所说二皇子明王如今已经离京，正在赶往益州路程，想必凭其余二位皇子手段离京的时间不远了。
　　殿下，我们发展的时间不多了，需要尽快拿下凌阳府！”
　　李缘接连点头，他内心也有些着急，不得已使用一些方法加快进程。
　　“文和你如今可有什么策略，尽快拿下凌阳府。”
　　贾诩不知从哪里抽出一把羽扇轻摇，淡笑道：
　　“殿下，其实我们可以不用一个郡一个郡去夺。”
　　“哦，文和请说。”
　　李缘一副认真请教的模样。
　　贾诩羽扇虚晃遥指，仿佛凌阳府地形图就在眼前。
　　“殿下，现在所有人都认为您的下一步前往跃阳郡，不管跃阳郡郡守同不同意，您在跃阳郡的阻力大于紫阳郡。”
　　“没错。”李缘点点头，“假冒楚王”一事除了快速拿下紫阳郡，下一步棋也是为了将来前往跃阳郡面对郡内的阻力。
　　“殿下，吾认为我们现在可以不必去管跃阳郡，而是前往其他郡，只要我们把其中一郡拿下，到时候不用联系跃阳郡，跃阳郡郡守自投于殿下。”
　　李缘听到贾诩的话，脑海思索各郡的情况，眼神一亮，似乎明白了贾诩的意思。
　　“文和所说可是云阳郡或者是涟阳郡？”
　　贾诩意外的看向李缘一眼，他也没想到只能轻轻一提点，主公立即就能想到他所想的两郡。
　　云阳郡守陶临涛娶了西门家族一位庶女，属于西门家族势力。
　　峰阳郡守马文宏长子是烈炎宗真传弟子，属于烈炎宗势力。
　　涟阳郡守吴智雄本身就是忠义堂的人，属于忠义堂势力。
　　而辉阳郡就不用说了，楚轻颜正好和他们展开大战。
　　至于为什么选择云阳郡和涟阳郡，而不是烈炎宗所属的峰阳郡。
　　按道理来说，现在烈炎宗与李缘的暧昧态度。
　　任谁都会想到先拿下峰阳郡，比较简单。

第96章 贾诩之计
　　“殿下，觉得选择哪一郡合适？”
　　贾诩面对两郡选择，其实心中早已经有意向，但他出于谨慎，还是让李缘选择。
　　“忠义堂，吴志雄！”
　　李缘眼睛一眯，念出他觉得最合适的人选。
　　“殿下天资聪颖，与吾所想一样。”贾诩露出喜意，恭贺道。
　　李缘连忙摆手，继续虚心请教道：
　　“文和，我们拿下涟阳郡然后呢，先解决辉阳郡还是云阳郡？”
　　贾诩轻摇羽扇，终于把策略全盘托出：
　　“殿下，我们拿下涟阳郡，然后借此联系烈炎宗，让峰阳郡也归服殿下。
　　至此殿下掌控都府城、紫阳郡、涟阳郡、峰阳郡，到时候再致一封书信与跃阳郡，跃阳郡主雷云飞自会投靠。”
　　“殿下兵不血刃夺得下两郡，凌阳郡其六得四，最后剩下云阳郡和辉阳郡，我们也可不必动兵，让王妃和西门家族自行退去。”
　　“哦？”
　　李缘露出疑惑，轻皱眉头。
　　贾诩见状，微微一笑，羽扇遥指天上，解释道：
　　“殿下，其实殿下你一直存在一个误区，不是一个人在单打独斗，皇室利用殿下，殿下也可以利用皇室！”
　　“皇室？”李缘听到贾诩的一番话，似乎抓到了什么。
　　“文和你的意思是说，让我联系父皇？”
　　“殿下英明。”
　　贾诩点头道：“殿下在凌阳府已得四郡，禹皇肯定一直在关注殿下在凌阳府的情况，这个时候殿下再联系禹皇，禹皇一定能明白殿下的意思。
　　三大皇子离京，也表明禹皇想要加快进程，得知殿下想法，以及殿下的能力，禹皇不会不帮殿下。”
　　贾诩犀利的双眸透露出一抹精光：
　　“接下来，禹皇很可能让楚君颜踏入凌州！”
　　李缘目光大亮，听到贾诩一番解释，他终于明白了，脸色颇为激动道：
　　“父皇肯定不会把楚君颜放在凌阳府附近，而是把她放在远离凌阳府的府郡。
　　到时候三大势力的关注点都在楚君颜身上。
　　而楚君颜抵达凌州，不可能再让楚轻颜在凌阳府，暴露出镇国府在凌州唯一的弱点。
　　楚轻颜必定会前往汇合楚君颜，楚轻颜一旦离去，辉阳郡就掌控在本王手中，然后还剩下一个云阳郡，本王得了五郡，西门家族不可能不知道本王对峰阳郡势在必得，面对强势的楚君颜，他们只能为了暂时稳住本王，避免结怨，很可能让出云阳郡，先覆灭楚君颜和楚轻颜。”
　　一旁的贾诩微笑点头。
　　“文和，我们该如何踏入涟阳郡？
　　而且烈炎宗未必就会放弃峰阳郡，一旦放弃峰阳郡，也就表明了烈炎宗和本王的关系。”
　　李缘已经恢复冷静，向贾诩询问两个最关键问题。
　　对于李缘的询问，贾诩早已经胸有成竹？
　　“殿下，之前吾听殿下特别强调过，吴志雄一直很想为死去的张天扬报仇，现在辉阳郡陆长鸣还是昏迷不行，殿下可直接调令，让吴志雄暂时前往辉阳郡代管陆长鸣。
　　作为对镇国府恨之入骨的三大势力，一定不会放过这次机会。
　　吴志雄一定会前往辉阳郡，到时候殿下前往跃阳郡半路上调转路程直接前往涟阳郡，与此同时，让宇文将军率领大军在涟阳边境与殿下汇合，一同踏涟阳郡，随便找几个理由以雷霆之势解决涟阳郡吴志雄的亲信。
　　比如“假冒楚王”的关联人，这个理由就很不错。”
　　贾诩意味深长的看着李缘。
　　现在紫阳郡在李缘掌控中，假冒楚王之事已经在李缘“允许”中流传出去，再找几个“证人”还不简单。
　　在凌阳府，楚王的命令就是大义！
　　“至于烈炎宗，他们既然已经联系殿下了，就容不得他们不答应！”
　　贾诩露出冷笑，想两边投可没这么容易。
　　烈炎宗想什么，贾诩和李缘都清楚，李缘实力越强，烈炎宗就会越靠近李缘，反之李缘要是没实力，烈炎宗只会丢舍李缘。
　　可惜，烈炎宗的想法是很好，但要看李缘答不答应。
　　贾诩目光幽幽，除了掌控凌阳府，第二个就是先把烈炎宗绑定过来，然后再以主公的皇室身份接管他们所掌控的地盘，合情合理啊！
　　“殿下，你觉得烈炎宗圣女如何？”
　　面对贾诩询问柳炎欣，李缘没多想，直接回答道。
　　“柳炎欣有点小聪明，修为很高，虽然她露出的是宗师巅峰修为，但总觉得她不止。”
　　“殿下有没有想过纳她为侧妃？”贾诩轻抚长须，充满笑意问道。
　　李缘眼睛一眯，他明白贾诩的意思，眼神变得平静，淡淡道：
　　“也未尝不可。”
　　“最好能让她心甘情愿的帮助殿下。”
　　李缘点点头，这个才是重点。
　　此刻贾诩双眼微微眯起，抚须轻笑道：
　　“如果烈炎宗圣子在与楚轻颜争斗中，意外死亡了就更好了！”
　　“明白！”
　　李缘同样露出冷光，不止是他，还有烈炎宗所有候选圣子。
　　在自己还未掌控凌州之前，烈炎宗年轻一代只需要一个领头就行了。
　　………………
　　第二天早上，庭院内六位年轻人站成一排。
　　他们分别是郑双星、沈丘、吴谦、林奇、廖东、王木。
　　六位年轻人都是一表人才、气质不凡。
　　他们都是紫阳郡主要官员之子。
　　在常人眼里紫阳郡六位顶级公子哥现在毕恭毕敬的等待李缘的巡视。
　　“拜见楚王殿下。”
　　中间两人最为突出，一身儒雅气质的郑双星和温文尔雅，身体修长的沈丘。
　　李缘看向众人的目光越发满意，对众人道：
　　“诸位都是紫阳郡一等一的年轻俊才，尔等父亲是本王心腹重臣，本王现在真值用人之际，尔等可愿意追随本王？”
　　六人目光坚定。
　　特别是郑双星和沈丘彼此看了一眼，仿佛在空中激起一丝火花。
　　“愿追随殿下！”
　　“很好，本王即将离开紫阳郡。前往下一郡巡察，伱们也跟随本王一同前往，多锻炼锻炼，早日成为本王托付重臣，治理一方百姓。”
　　六人顿时露出激动之色，鞠躬行礼。
　　“必不负殿下厚爱。”

第97章 缺钱了
　　对这一批年轻俊才鼓励一番后，六人在感动与激动中离去。
　　李缘看着六人消失的背影，总觉得缺点什么。
　　“文和，本王总觉得就这么把吴志雄调去辉阳郡是不是太简单了，总觉得缺了一些步骤。”
　　李缘皱起眉头，看向走出来的贾诩。
　　贾诩脚步一缓，露出疑惑之色，询问道：
　　“殿下你觉得缺了什么？”
　　“缺钱啊！”
　　“嗯？”
　　“嗯！！！”
　　李缘和贾诩相视一眼，看到了彼此的想法，同时露出意味深长的笑容。
　　招揽人才需要钱，招兵买马需要钱，建立情报组织更需要钱。
　　现在王府花钱如流水，李缘很着急。
　　一天后，一道消息传遍整个凌阳府。
　　因为辉阳郡守陆长鸣昏迷未醒，楚王担忧陆长鸣的同时也在担忧辉阳郡的安定，因此楚王想借调一位郡守前往辉阳郡，暂且代理陆长鸣管理辉阳郡。
　　辉阳郡凛城。
　　“楚王又在坑我们！”
　　城主府内，楚轻颜及一批手下汇聚一堂。
　　说话者正是周秋雅，当她听到的第一个消息反应，便是气愤。
　　现在辉阳郡，楚轻颜已经掌控六城，占据大半优势，但明眼人都知道楚王不想让楚轻颜好过。
　　何昌文脸色凝重道：
　　“楚王已经拿下紫阳郡，他下一个目标很可能是跃阳郡，他应该是想把跃阳郡守雷云飞调入辉阳郡，然后自己再进入跃阳郡，又可以看我们继续争斗，又可以轻松掌控跃阳郡，一举两得。”
　　上方越发有上位者气息的楚轻颜，绝美的脸蛋一直保持平静，只有她那双动人的双眼泛出淡淡冷光。
　　既然李缘不义，那就别怪她不仁了。
　　周星华是时候站出来指证三大势力暗杀他的事情。
　　让楚王与三大势力公然决裂。
　　她倒要看看李缘下一步该怎么办！
　　楚轻颜看向旁边的梁文宇，这是她内心的想法，她还需要看梁文宇的建议如何。
　　梁文宇迎上楚轻颜的眼神，微微点头。
　　楚王一直躲在背后看着他们争斗，现在也该轮到楚王站在前面了。
　　“不好了！”
　　就在这时，青燕急冲冲跑进来，脸上尽是着急。
　　楚轻颜最信任的就是青燕，她手中建立的情报势力一直由青燕掌控。
　　“怎么了？”
　　众人见到青燕的模样，内心一颤，每一次青燕急忙跑过来，大喊不好了的时候，总面临最坏的结果。
　　“二小姐，周郡守死了。”
　　“什么！”
　　一语惊众人。
　　楚轻颜猛然站起来，吃惊道：
　　“我前几日不是已经让杨深和吴用去接应周星华吗，为何死了？”
　　众人的目光全都聚集在青燕身上。
　　青燕也知道此事严重，快速道：
　　“三大势力的人早已经怀疑周星华没有死，一直在暗中追查，昨日他们查到了周郡守隐藏地点，派人前往袭杀，吴用和杨统领刚刚抵达，但已经来不及救援了。”
　　“该死，我就说让周星华来凛城，他非要说容易暴露，现在完了！”
　　梁文宇阴沉着脸。
　　刚开始与周星华商量计策的时候，梁文宇已经三番五次劝告周星华来凛城大本营。
　　但周星华不肯，觉得自己待着辉阳郡多年，比两方势力更清楚辉阳郡，自己想躲起来，谁也找不到，若前来凛城，行走踪迹容易暴露不说，三大势力一定会派人在凛城监视，更容易暴露。
　　因为让周星华假死，楚轻颜对他有些亏欠，就听从了他的想法，毕竟自己待在辉阳郡这么多年，总有隐藏手段。
　　没想到就在这最后一步，派吴用和杨统领去接他的时候死了。
　　“现在我们怎么办？”
　　周星华算是白死了。
　　众人沉默了下来。
　　楚轻颜就算内心再愤怒也无济于事，现在处理的方法没有用了，想办法解决眼前之事吧。
　　“梁先生，我们先解决眼前之事吧。”
　　梁文宇深呼一口气，脑海分析现在的情况，随即道：
　　“二小姐，我们现在有两种方法可以执行。”
　　“第一种，楚王应该会派雷云飞前来，我们可以派人联系雷云飞，拉拢他。”
　　周秋雅等人点点头。
　　楚轻颜眉头轻皱，她觉得这个难度不小，自己能想到，三大势力的人都能想到。
　　“第二种呢？”
　　“第二种？”梁文宇语气停顿，双眼微眯，
　　“我们可以贿赂楚王，让林昌海暂时代替陆长鸣！”
　　“可能吗？”何昌文提出疑问。
　　“可以，但机会渺茫，楚王透露这个消息出来，无非就是想告诉我们，他还未选择，若是贿赂够大，他可能会答应。”
　　梁文宇想了想摇头叹息，自己觉得很难。
　　楚轻颜却一口回绝道：
　　“不可能，我了解他的性格，他内心已经决定了谁，贿赂再多，他也不可能选择其他人，只会白送钱财。”
　　“但他透露出这个消息，似乎不是选择雷云飞。”楚轻颜真的很了解李缘了，把内心的想法说出来。
　　众人一惊，
　　“不是选择雷云飞？那选择谁？”
　　“不会是选择三大势力的人吧？”
　　梁文宇双眼顿时一闪，随即埋头思考了起来，脸色渐渐变得凝重道：
　　“二小姐，我们现在需要立即调查楚王最近这段时间楚王身边是否有三大势力的人！”
　　………………
　　此时比楚轻颜更着急的人是刚刚他们谈论的雷云飞。
　　跃阳郡内，雷云飞听到这个消息，被吓了一跳。
　　他以为李缘放出这个消息，就是打算让他前往辉阳郡。
　　看着身边的几个幕僚询问道：
　　“你们说，我现在投靠楚王还来得及吗？”
　　辉阳郡是什么地方，两位郡守死的死，昏迷的昏迷。
　　谁敢去啊！
　　两位幕僚对视一眼，也露出难色，他们也不知道楚王到底是什么意思。
　　其中一位幕僚道：“大人，现在楚王刚放出消息，应该还有时间，我们不如派人拜访楚王，打探一下楚王口风。”
　　楚王来都没来跃阳郡，就被楚王一吓，就马上投靠，到时候会不会引起楚王轻视，不如试探楚王是什么意思，然后再做决定。
　　雷云飞立即醒悟，连忙对此人道：
　　“这件事就由你前去拜访楚王，楚王爱财，伱带三十万两白银前往。”

第98章 面见丁瑶
　　五天后，三大势力果然有聪明的人，已经来拜访李缘了。
　　而且还是忠义堂的人！
　　前来面见李缘的是一位女子，名为丁瑶。
　　此女颇有谋略，是忠义堂年轻一代有名的才女。
　　本来她和赵山河情投意合，但没想到赵山河死了，她带着复仇的心前来凌阳府。
　　她得知楚王透露出这个消息之后，似乎察觉到楚王不可能是派雷云飞前往辉阳郡。
　　毕竟若楚王真的想派雷云飞前往，根本不可能发出这则消息。
　　那么真相只有一个！
　　楚王想派其他郡守前往！
　　丁瑶把猜测的结果告知成浩南，成浩南因为赵山河和天二的死，内心早已经对楚轻颜恨之入骨，为了早日解决楚轻颜，他立即派丁瑶前来。
　　楚王不选雷云飞，只剩下三位郡守可以选。
　　那为什么就不可以是吴志雄呢！
　　丁瑶坐在马车上，瞥了一眼身后拉着重物的马车，足足有三辆马车拉过来。
　　她认为只要可以商量的事都可以谈，如果谈不拢，那就是砝码不够重。
　　庭院内，李缘面见丁瑶。
　　“拜见楚王殿下。”
　　丁瑶衣服胸前有漏口，微微欠身，李缘就能看到她胸前一坨凶器。
　　李缘目不斜视，俊朗的脸庞充满冷漠，冷声道：
　　“忠义堂丁瑶？”
　　“你来干什么？”
　　丁瑶见李缘冷漠的表情，内心暗暗叫苦，不知道是西门家族还是烈炎宗的人，谁想出假冒楚王，去损坏楚王名誉的。
　　现在楚王对他们肯定没好脸色。
　　要不是自己拿十万两黄金敲门，楚王可能连门都不给她踏入。
　　丁瑶表面露出柔媚的笑容：
　　“殿下，小女子是吴郡守特地派来拜访殿下。”
　　“吴志雄？”
　　李缘眉头一皱，默念吴志雄的名字。
　　“他派你来干嘛？”
　　丁瑶谦卑恭敬道：
　　“吴大人得知殿下一直在忧心辉阳郡治理情况，敬佩殿下百忙之中还在关注辉阳郡，作为殿下的臣子应为殿下分忧，吴大人为了让殿下安心，为了辉阳郡百姓，他愿意前往辉阳郡暂时代替陆大人治理辉阳郡。”
　　李缘眉头皱得更深了，但语气已经放缓：
　　“吴大人有心了，本王的确想派一位郡守暂时调往辉阳郡，不过本王考虑到各郡守还要坐镇本郡，就不想麻烦各郡守了。
　　曾经凌阳府主薄林昌海就是一个不错的人才，本王打算让他暂领辉阳郡郡守一职。”
　　丁瑶眼瞳一缩，但表情没有变化，不慌不忙道：
　　“吴大人对殿下忠心耿耿，除了让小女子拜访殿下，特地带了一批土特产孝敬殿下。”
　　“一批土特产？”
　　李缘脸色明显有了变化，但很快又端起架子，恢复冷漠表情：
　　“你们想拿这些考验本王？”
　　“殿下别误会，吴大人对殿下敬重万分，绝无它意。”
　　丁瑶注意到李缘眼神变化，嘴角微微上扬，小心翼翼伸出五根手指，而且每根手指都戴有黄金首饰。
　　表示五十万两黄金！
　　“嘶！”
　　李缘眼瞳放大，再也掩饰不了他贪婪的眼神。
　　“殿下，这批土特产已经停留在庭院外。”
　　丁瑶见到李缘的表情，内心大定，微微一笑。
　　“咳咳，来人，伱们去清点庭院外吴郡守送来的土特产，”
　　李缘叫来两位亲卫，让他们去清点土特产。
　　“是！”
　　两位亲卫下去清点后，李缘冷漠的表情瞬间消失，满脸如浴春风：
　　“丁小姐，吴郡守对本王忠心耿耿，本王看在眼里，而且很主动为本王分忧，本王很感动，你回去可以告诉吴郡守，吴郡守他的心意本王收下了，至于他前往辉阳郡一事，本王会重新考虑。”
　　“多谢殿下！”
　　丁瑶感激道。
　　“不过，本王有一个要求。”
　　李缘脸色变得清冷了些。
　　“殿下请说。”
　　“前段时间有人假冒本王身份，向污蔑本王名誉，不知吴郡守能否帮本王查一查！”
　　李缘眼中露出淡淡杀意，表示了他内心的愤怒。
　　丁瑶内心一凛，立即严肃道：
　　“殿下放心，我们一定严格审查，找出幕后者。”
　　“很好。”
　　…………
　　丁瑶告退后，贾诩从后堂缓缓走出。
　　李缘此刻表情恢复平静，目光变得幽幽：
　　“文和，你觉得楚轻颜会在半路截杀吴志雄吗？”
　　贾诩听言，思索了一会儿，摇头道：
　　“殿下，事不过三，楚轻颜已经埋伏过一次，三大势力一定会有所防范，甚至故意在路途设下陷阱埋伏也不一定。
　　楚轻颜应该能猜测到，所以不会前往截杀吴志雄。”
　　“文和，你觉得吴志雄会不会猜到楚轻颜不敢前来截杀，所以大摇大摆的前往，不会浪费时间设下陷阱等待楚轻颜前来截杀？”
　　贾诩眼神一眯，他似乎猜到了李缘的想法。
　　李缘踏出两步，抬头望向蔚蓝的天空，徐徐道：
　　“吴志雄知道他要前往辉阳郡，那么他不会不在涟阳郡留下后手。”
　　李缘脚步停住，语气没有一丝波动：
　　“但如果他死了，就算他再留什么后手，都没有用了。”
　　贾诩点点头，笑眯眯道：“刚刚那位女子看起来十分谦卑，但内心十分高傲，内心越高傲的人就会越相信自己的判断！”
　　李缘双眼一睁，露出淡淡杀意：
　　“那就杀！”
　　“文和，你带着本王的令牌，去与成都汇合！”
　　李缘把自己的贴身令牌递给贾诩。
　　贾诩接过令牌后，脸色郑重：
　　“殿下放心，臣一定完成殿下的任务！”
　　李缘见贾诩离去的身影，目光越来越坚定。
　　宇文成都已经突破宗师，凭他的实力宗师无敌。
　　贾诩也是宗师境，凭借贾诩的手段与宇文成都配合，单单袭杀一个人还不简单。
　　能用简单的手段解决问题，就别搞这么复杂。
　　要快又要准。
　　………………
　　“殿下，庭外有人求见？”门外护卫前来禀报。
　　“什么人？”
　　李缘露出疑惑，难道又有人送钱来了？
　　“禀报殿下，此人来自跃阳郡。”
　　“跃阳郡？”李缘眼神一亮，吩咐道：
　　“让他进来！”
　　一会儿，雷云飞派来的幕僚小心翼翼的踏进大堂，迎上李缘冷漠的表情。
　　“你是何人？”

第99章 楚轻颜的猜测
　　三天后，各郡果然得到楚王旨令。
　　楚王派涟阳郡守吴志雄前往辉阳郡。
　　辉阳郡相临涟阳郡，从涟阳郡赶往辉阳郡城只需要三天时间。
　　本该为吴志雄到来而着急的楚轻颜此刻却充满惊疑：
　　“楚王很可能会截杀吴志雄？”
　　梁文宇满脸凝重地点头道：
　　“没错，如果我没有猜测的话，楚王下一步不是前往紫阳郡而是涟阳郡。”
　　一旁的周秋雅震惊道：
　　“难道他暗中已经收服跃阳郡了？”
　　“不，所有人都以为楚王会前往跃阳郡，楚王反其道而行，杀向涟阳郡措手不及。”
　　何昌文不解道：
　　“楚王就算收服涟阳郡能逼迫跃阳郡雷云飞直接投降，但还有三郡未收服，楚王以这样的招式解决吴志雄，得罪忠义堂不说，西门家族和烈炎宗也会提防。”
　　梁文宇脸色变得十分沉重，微微叹息道：
　　“这就是我不解的原因，三大势力真的会有人投靠楚王？”
　　三大势力在凌州是一个庞然大物，怎么可能会投靠区区连一府之地都没有的楚王呢？
　　周秋雅还是不相信道：“据调查，忠义堂的人贿赂了几十万黄金，才让楚王选择吴志雄前往。
　　楚王不仅拿吴志雄的钱，还要去截杀他？
　　是不是太无耻了！”
　　梁文宇瞥了她一眼，“谁知道是楚王杀的，我们也只是猜测，就算吴志雄被截杀，我们又有什么证据证明是楚王截杀的，甚至忠义堂的人会认为是我们杀的。”
　　“那我们现在该怎么做？”
　　“什么都做不了，楚王看准了我们就算猜测出来，也不敢说出来，一旦我们把消息透露出去，楚王不杀吴志雄了，让吴志雄进入辉阳郡，我们一样要完。”
　　梁文宇沉吟片刻，对楚轻颜恭敬：道：“二小姐，我们这段时间停止进攻三大势力，先保存实力，若楚王真拿下涟阳郡，势必会引起三大势力反击，看看楚王下一步情况如何，再做决定。”
　　楚轻颜眉头皱起，露出无奈之色，道出最坏的结果：
　　“若三大势力中真有势力选择楚王，你们觉得是哪一方势力？”
　　周秋雅和何昌文对视一眼，异口同声道：
　　“烈炎宗！”
　　“唉，我们很快就会知晓了。”梁文宇很无奈，就算看破了楚王的计策，却束手无策。
　　“楚王若真如我们猜测一样，拿下涟阳郡，峰阳郡再自主投靠楚王，中立的跃阳郡也会倒向楚王，楚王便掌控四郡之地，那么他会直接起兵以镇压之势赶除我们吗？”
　　面对周秋雅提出的问题，梁文宇摇头道：
　　“我倒希望楚王能起兵镇压，忠义堂和西门家族可不会任由楚王拿捏，这样我们至少还有反抗的余地，但就怕楚王还有其他手段，武力镇压是最下层的手段。”
　　就在楚轻颜众人商讨的时候，涟阳郡一辆马车正在快速开往辉阳郡。
　　马车内只有三人，吴志雄、丁瑶，还有一位宗师后期的护卫。
　　吴志雄小眼睛上下打量妩媚妖艳的丁瑶，眼中淫秽之色一闪而过，又短又粗的大手放在丁瑶的大腿上，一边感受大腿的细腻柔滑，一边赞叹道：
　　“丁侄女果然聪明，让车队在后面慢悠悠行走吸引楚轻颜的注意，我们先行一步，快速抵达辉阳郡，等我们提前抵达郡城就可以打楚轻颜措手不及。”
　　丁瑶看着矮胖的吴志雄色眯眯的眼神，强忍着内心的恶心，陪笑道：
　　“吴郡守放心，楚轻颜她不敢赌，我们这一路会很安全，快马加鞭，只要一天时间就可以赶到辉阳郡了。”
　　“一天时间啊，那倒是挺快的。”吴志雄语气带有一丝失望。
　　丁瑶内心冷哼，她自然知道吴志雄想干什么，他们特地只乘坐一辆马车前往辉阳郡是为了什么，还不是因为要快吗。
　　本来丁瑶还想保险一点，让吴志雄跟后面的车队一同前来，她有九成把握楚轻颜不敢再来埋伏他们。
　　但吴志雄色眯眯的眼神让她很恶心很难受，非要让自己乘坐一辆马车，等时间久了，怕半路上就被吴志雄强了。
　　突然心生一计，让吴志雄和自己提前赶路，快速前往辉阳郡。
　　驾！
　　狂暴的马车在大道上极奔，掀起一地尘土。
　　突然间吴志雄和那位宗师护卫感受到一股强烈的危险！
　　两人宗师气势爆发！
　　吴志雄抓起丁瑶和宗师护卫瞬间从马车爆射而出！
　　嘭！
　　与此同时，一道刺眼的金光闪过，马车瞬间爆开！
　　恐怖的气浪翻滚，处于先天境的丁瑶被余波波及，胸口如同被一匹极速奔跑的马撞击一般，五脏六腑都移位。
　　尘土散落，原本马车所处的地方站着一位高大魁梧的身影。
　　“宇文成都！”
　　冲出马车的吴志雄眯着双眼，注视着站在中间手持凤翅镏金镋的宇文成都。
　　“楚王派你来袭杀我？”
　　吴志雄睁大双眼，露出一丝不可置信之色，随手把重伤的丁瑶一扔！
　　丁瑶看了一眼宇文成都，眼中充满震惊，一口鲜血喷在半空中，身体撞在树上，直直掉下去，没了声息。
　　宇文成都双眸金光闪烁，面容肃然，没有言语，凤翅镏金镗霸气一挥，一个瞬步直刺吴志雄！
　　锵！
　　一道剑意爆发，那名宗师后期强者见区区宗师中期的宇文成都，眼中露出森然杀意！
　　宗师强者一个踏步挡住吴志雄身前，剑尖刺向宇文成都，剑未到，宇文成都就已经感受到剑尖的寒意。
　　宇文成都淡漠的眼神撇向挡在面前的宗师后期强者，手持凤翅镏金镗的宇文成都全身绽放耀眼的金光，凤翅镏金镗上凝结的强大的气势，风声呼啸！
　　瞬间形成一道巨大的金镗影，宛若黄金浇铸，浩浩荡荡冲向宗师强者。
　　“小心！”
　　吴志雄大喊，他了解过李缘身边的宇文成都，瞬间运行招式，混厚罡劲，瞬间笼罩两人。
　　不用吴志雄提醒，这位宗师强者已经感觉到强烈危机，见吴志雄用罡气笼罩自己，放弃防守，全身气势爆发，所有力量持入手中长剑。
　　剑势震荡，爆发出耀眼的光芒，所有劲风全部被撕裂，周围树木被无形中的剑势割开，出现一道道剑痕，耀眼中心的长剑更有一种无坚不摧的感觉。

第100章 嫁祸
　　剑意凌天，罡气并发！
　　随着宗师强者往前一刺，周围旋转的剑罡瞬间化为一枚枚利剑绽放寒芒，刺向宇文成都！
　　天空忽明忽暗，似乎周围空间全部被耀眼的战斗波及！
　　行动中的宇文成都淡漠的眼神露出一丝不屑，区区两位宗师境而已！
　　宇文成都挥舞着凤翅镏金镗，恐怖金色镗影在吴志雄目光的震惊下摧枯拉朽一般撞上来，看起来十分恐怖的剑罡直接被抽爆！
　　嘭！
　　宗师强者手中长剑直接爆开，浑源罡气笼罩的罡罩碰上凤翅镏金镋，没有阻挡一秒，同样爆开！
　　最耀眼的凤翅镏金镋在宇文成都流畅粗壮的手臂上瞬间挥舞，在两人反应不及惊恐的目光中砸下！
　　嘭！
　　两人直接爆成血雾！
　　一招秒！
　　两位宗师在宇文成都面前根本无反抗之力，直接一招秒！
　　贾诩慢慢走出，看向宇文成都十分满意，袭杀这种事情当然要快！
　　贾诩瞥了一眼远处躺在地上已经全无生息的丁瑶，对宇文成都称赞道：
　　“宇文将军的实力果然不凡，你快回都府城吧，虽然楚王不在都府城，但你的行踪最好不让人发现，吾现在去向二小姐汇报，二小姐这下可以放心了。”
　　宇文成都双眸一闪，微微点头，随即大步离开。
　　而贾诩则往不同方向离去。
　　良久，树林内响起一道沉闷声，躺倒在地的丁瑶猛然坐下来，体内停止的心跳开始剧烈跳动。
　　站起来的她，冰冷的眼睛看了一眼这一场战斗的残痕，随即头也不回身影消失在树林中。
　　…………
　　“公子，你下体根上有一丝奇特的气体把那什么堵住了，导致伱欲望上涨时起不来，欲望得不到释放这才让你愈发暴躁。”
　　郡城府上，一处密室中，西门傲龙和一位年长医师交流他的病因。
　　西门傲龙平静的脸庞露出一抹浓浓的杀机，语气无比冰冷：
　　“你能否解决本公子身上的毒。”
　　这么多天了，西门傲龙怎么可能不知道自己被下毒了，但辉阳郡内的医师一个个废物，根本看不出来了，只能让家族派医师来检查。
　　“可，至于公子按我给的药房吃三天，这种毒就可以解。”
　　年长医师小心翼翼的看向西门傲龙一眼，继续道：
　　“公子，陆大人身上的毒和你身上的毒有异曲同工之处，似乎是同一个人炼制的。”
　　听言，西门傲龙眼中杀意大涨，冰冷的吐出两个字：
　　“吴用！”
　　“楚轻颜，本公子迟早要跟你算这笔账！”
　　西门傲龙看向这位医师，眼中的杀意抹去，这位是自己家族的医师，手段超凡，可杀不得。
　　“陆长鸣还有多久能苏醒？”
　　“陆大人昏迷太久，加上之前那些医师乱用药，导致他体内的毒不减反增，最少需要十日才能苏醒。”
　　“好，这段时间你看好陆长鸣。”
　　西门傲龙很自然地把桌上的药方收起，然后离开密室。
　　当他回到大堂时，正遇到成浩南抱着满身是伤的丁瑶快速跑进来。
　　“傲龙，杨医师呢，让他赶紧救治丁瑶。”
　　丁瑶一路赶回来，原本重视在身的她已经迷迷糊糊了。
　　“吴郡守怎么了？”
　　西门傲龙见到受伤的丁瑶，第一反应就是吴志雄出事了。
　　成浩南怀里的丁瑶微微抬起头，有气无力道：
　　“楚轻颜派宇文成都来袭杀我们，吴郡守死了，要不是我有秘法可以假死，我们都被楚轻颜欺骗了。”
　　“什么？”
　　“宇文成都不是楚王的人吗？”得到消息赶来的杨长空听到丁瑶的话，颇为震惊道。
　　丁瑶语气断断续续，但十分确定道：
　　“我们都被楚轻颜骗了，宇文成都是楚轻颜的人，是楚轻颜故意放在楚王身边的暗子。”
　　看着重伤在身的丁瑶，
　　成浩南眼中的杀意足以冻死人，先是张天扬、赵山河、天二他们，现在又是死了吴志雄。
　　楚轻颜，我与你不共戴天！
　　西门傲龙眼中更是杀意凌然，他必杀楚轻颜！
　　唯有杨长空理智清醒，看着几乎快上头的两人，连忙道：
　　“楚轻颜袭杀郡守可是大罪，吴志雄是楚王认命派来的，我们去找楚王！”
　　“有用吗，丁瑶是我们的人，楚轻颜完全可以反咬我们一口，说我们诬陷她。”
　　成浩南内心都是杀意，只想大杀一场！
　　“有用，不管如何，我们有借口可以让楚王召回楚轻颜，一旦楚轻颜被召回，楚轻颜势力就没有了主心骨，她麾下的人就能够被我们逐一击破！”
　　杨长空劝解道，“现在楚轻颜占据优势，我们带着仇恨去突袭，万一楚轻颜正设下埋伏等着我们就完了。”
　　西门傲龙也渐渐恢复冷静，看向成浩南道：
　　“陆长鸣还有十天就苏醒，我们还有更好的机会，不要因为一时之气丧失理智，让我们变得更被动。”
　　杨长空点头道：
　　“而且宇文成都是楚轻颜的人，足以让楚王恼羞成怒。”
　　成浩南拳头紧握，奄奄一息的丁瑶同样劝解道：
　　“浩南，我们暂且忍住，别上楚轻颜的当，只要我们忍耐一段时间，就有彻底解决楚轻颜的机会。”
　　很快，吴志雄被袭杀的消息传出。
　　根据死里逃生的丁瑶诉说，是楚轻颜的人暗杀吴志雄，派的人是楚轻颜一直留在楚王的暗子宇文成都！
　　当消息传出时，楚轻颜第一反应就是污蔑！
　　宇文成都不是她的人！
　　她没有袭杀吴志雄！
　　很快又有小道消息传出，是楚王派宇文成都暗杀吴郡守！
　　一时间，凌阳府又陷入一场舆论风暴，大大小小家族都在流传。
　　跃阳郡内雷云飞脸上露出无比庆幸之色，他那几十万两花得值啊，如果楚王殿下派去的人是他，死的就是他了。
　　雷云飞大肆赞赏之前那位幕僚。
　　紫阳郡，府衙上，大大小小的官员以及各位城主齐聚一堂，准备恭送李缘离去。
　　“呵呵，听说又有人假冒本王去袭杀吴郡守了？”
　　主位上李缘阴沉着脸，手中酒杯被狠狠握住，下方众官员都能感受到李缘身上散发的寒意。
　　“陆知府、陈指挥使，本王不去跃阳郡了，本王要去涟阳郡调查清楚！
　　本王倒要看看是哪位杀了吴郡守！”

第101章 计划开始
　　下方紫阳郡官员面面相觑，郑顺发连忙劝解道：
　　“殿下，现在吴郡守被袭杀，暗杀者还不知是谁，涟阳郡十分危险，殿下不可前往如此危险处境。”
　　“殿下三思啊！”
　　“殿下三思啊！”
　　下方一众官员一个个跪拜劝解，他们是真的怕啊，现在自己刚刚才投靠殿下，殿下要是出了意外，那怎么办啊。
　　李缘猛然站起来，大义凛然道：
　　“是本王派吴郡守前往辉阳郡，若因为吴郡守死亡，导致涟阳郡出现混乱，这一切都是本王的责任，本王自然要承担！
　　还有宇文成都，他是本王心腹爱将，岂能让他们随意造谣，他们不是说是宇文成都袭杀吴郡守吗，陈指挥使你立即派人通知宇文成都，让他在涟阳郡边境等本王，本王与他一同进入涟阳郡，还他一个清白！”
　　李缘的声音在大堂中怒吼，正气凛然，一副自责模样，为涟阳郡百姓着想的光辉形象在紫阳众官员眼中不断放大。
　　特别是那些新生面孔，比如吴谦、廖东等人，脸上看向李缘尽是崇拜！
　　最后楚王连送别宴都没有举行完，就立即前往涟阳郡。
　　当楚王前往涟阳郡的消息一出，各郡势力皆沉默了。
　　楚王真这么勇？
　　而在涟阳郡内，郡守被杀，楚王亲自降临涟阳郡就是为了安慰涟阳郡百姓的消息很快传遍整个涟阳郡，不管涟阳郡官员的想法如何，但涟阳郡百姓内心的楚王形象又一次上升，真诚欢迎楚王到来。
　　涟阳郡城，涟阳郡丞林风他此刻在府上接待一个客人。
　　“你真是楚王的人？”林风眯着双眼看着这位气质不凡，双眼狭长的人。
　　贾诩微微一笑，从衣袖中拿出楚王令牌。
　　林风双眼一眯，仔细观察贾诩手中的令牌，一会儿后，突然大笑亲切道：
　　“原来楚王使者大人，使者大人请！”
　　“上好茶！”
　　林风邀请贾诩入座，贾诩幸邀而坐，十分自然拿起茶杯，轻抿一口。
　　放下茶杯后，贾诩迎上林风笑眯眯的脸庞。
　　“使者大人，不知楚王殿下有何吩咐？”
　　贾诩抽出羽扇，露出一个高傲的样子：
　　“楚王殿下要来涟阳郡了。”
　　“下官知道。”
　　林风听言，脸上的笑容更谦卑了。
　　“之前楚王殿下十分信任吴郡守，涟阳郡中之事楚王从不过问，但如今吴郡守被袭杀，楚王亲临涟阳郡，你需要把郡内一份所有官员的具体信息全部交于殿下。”
　　贾诩在一些特别的字上加重了语气。
　　“啊，这……”
　　林风一怔，立即露出为难之色，他算是吴志雄的人，但又不属于忠义堂。
　　贾诩的意思他明白，但是把这份官员信息交出来，那么属于忠义堂的官员就全都露出来了。
　　贾诩看到林风的表情，脸色一冷，半开玩笑半威胁道：
　　“要知道楚王几日后便会来到涟阳郡，林大人不会让本官去找另外几位大人吧，要知道吴郡守死了，殿下打算重新从伱们几位大人中找一位能力强又效忠殿下的人当郡守！”
　　林风眼神放大，精光一闪而过，犹豫之色瞬间消失，立即拍拍胸膛道：“使者大人放心，下官对殿下忠心耿耿，只不过郡内官员复杂又众多，需要一定时间整理，因此下官刚刚在考虑时间问题。”
　　贾诩听言后，脸上的冰冷才溶解，微笑道：
　　“林大人要抓紧时间了，要是殿下来到涟阳郡，林大人还整理不出来，殿下会觉得林大人能力不行！”
　　“使者大人放心，三日后下官一定把官员信息册交给你，里面的信息保证真实事无巨细全都在里面。”
　　贾诩眯着双眼点点头，算是答应了，看着林风恭敬的态度，贾诩提醒道：
　　“吴郡守是在路途中被袭杀，而且听说吴郡守是提前离去的，但还是被袭杀了，楚王殿下很怀疑你们官员之中有人通风报信，本官是殿下秘密派来前往调查，所以林大人最好先不要暴露本官。”
　　林风瞳孔一缩，脸色微变，连忙应答道：
　　“使者大人，你放心。”
　　“本官还有任务，这两天还需多跑两趟其他地方，三天便本官回来，就在林大人府中住下了，一起等待殿下到来。”
　　“没问题！”
　　林风双眼大亮，看向贾诩变得十分亲善，表示欢迎。
　　很快林风毕恭毕敬把贾诩从后门送了出去。
　　贾诩在繁华的街道左拐右拐，绕了几个大圈，换了几身衣服后，又继续前往另一个大府。
　　涟阳郡主薄张鸿星府上，一阵禀报后，贾诩在侍卫恭敬迎接下，高傲地走进去…………
　　峰阳郡，郡守府。
　　峰阳郡守马文宏正在接待一位绝世佳人。
　　马文宏之子马天鹏是一位颇为英俊的年轻，眉宇间一股淡淡的傲气。
　　一向孤傲的他也被柳炎欣的魅力倾倒。
　　马文宏看着从来不近女色的儿子在柳炎欣旁边忙前忙后，透露出一股谦卑之意，眼中露出叹息。
　　但也不奇怪，这可是烈炎宗圣女！
　　要是天鹏能娶到她，那可算是一步登天了。
　　自己郡守之位，还是烈炎宗在背后出力。
　　“不知圣女前来所谓何事？”
　　马文宏明白自己的地位是怎么来的，一点都不敢摆郡守架子。
　　柳炎欣清冷绝美的脸，一身圣洁的气质：
　　“马郡守你觉得楚王是一个怎么样的人？”
　　马文宏眉头一皱，看不懂没有任何情绪的柳炎欣什么意思。
　　“楚王算是一个合格的王爷，可惜没实力，被当做一枚弃子。”
　　柳炎欣听到马文宏的话，眼中的光泽一闪而过，继续道：
　　“若我想让你投靠楚王，你可否愿意？”
　　马文宏眉头皱得更深了，烈炎宗圣女这是何意？
　　一旁的马天鹏也被柳炎欣的话震惊到了，他隐隐约约知道柳炎欣秘密前往面见楚王，在楚王身边生活过一段时间，内心隐隐有些不舒服，于是问道：
　　“我们为何投靠楚王？”
　　柳炎欣瞥了他一眼，没有说话，目光继续注视马文宏。
　　马文宏没有立即答应，而是谨慎问道
　　“这是宗主的意思？”
　　“是！”

第102章 抵达涟阳郡
　　十日后，李缘才缓缓踏入涟阳郡。
　　这十日，贾诩在涟阳郡搞风弄雨，林风、张鸿星这几个官员相互猜疑，人心惶惶。
　　涟阳郡城门口，贾诩、林风和张鸿星等众官员相迎李缘。
　　踏！踏！踏！
　　地面微微震动，三千黑甲骑兵拥护着一辆马车徐徐到来。
　　为首高大威猛的武将便是宇文成都，一身金黄铠甲，无比亮眼。
　　当他们距离城门还有一百米时，散发着沉重气势的宇文成都手臂上扬，行军止令。
　　刹那间，众人见到气势惊人的三千黑甲骑兵同时停止，一个一个骑兵十分沉稳。
　　华贵的马车继续行驶至众官面前。
　　“拜见楚王殿下！”
　　林风和张鸿星等人连忙恭敬迎接。
　　马车掀开，一位剑眉星眸，散发着尊贵气息的李缘缓缓走了出来，看向他们露出温和笑意：
　　“诸位请起，尔等有心了。”
　　“多谢殿下。”
　　众官员见到李缘亲善的表情，越发恭敬。
　　“林郡丞、张主薄，贾诩已传信本王，这段时间吴郡守虽然意外去世，但你们依旧治理涟阳郡井井有条，没有出现什么乱子，你们做得很好！”
　　“多谢殿下信任。”
　　林风和张鸿星脸色显露出激动之色，没想到殿下来的第一天就夸奖自己，感激的看着一眼旁边的贾诩。
　　然而看向彼此时，却多了一层厌恶。
　　殿下夸奖自己一人就够了，为何还要多夸另一个人！
　　贾诩注意到两人低头的微表情，内心微微一笑。
　　此刻李缘目光在众官员巡视，微微皱着眉头道：
　　“为何不见程校尉？”
　　程磊，涟阳郡护军校尉。
　　众人顿时一惊，举头四望，果然没见到程磊。
　　在林风身后的护军副尉王毅脸色也露出焦急之色，他记得昨天晚上程校尉还说今日要早点来到城门迎接楚王，怎么这个时候还没来。
　　万一楚王认为程校尉对他不满就完了。
　　众人的目光很快都聚集在王毅身上。
　　王毅硬着头皮，向前恭敬道：
　　“殿下，程大人可能有事耽搁了，他昨夜还告知我们，今日一定要前来迎接殿下。”
　　听到王毅的话，身后官员眼睛一抖，这个理由太牵强了吧，要是下面的官员想要请假，批都不批！
　　李缘紧蹙的眉头很快舒展开来，微笑道：
　　“本王知道程校尉的为人，应该是有事耽搁了，你等会回去通知程校尉，如果遇到什么麻烦事，本王可以与他一同解决。”
　　哇！
　　楚王真好啊！
　　见到李缘的回答，护军这一批将领看向李缘满满是感动。
　　程校尉迟来迎接楚王就是已经是罪过了，没想到楚王不怒而是关心校尉。
　　张鸿星目光闪烁，踏出一步，恭敬道：“殿下，来到涟阳程路途遥远，不如来微臣府中休息片刻，微臣已准备美食美酒，好让微臣效劳效劳殿下！”
　　林风等人目光十分不善的看着走出来的张鸿星。
　　擦，自己怎么没想到！
　　被这厮占了先机。
　　殿下不要答应啊！
　　似乎李缘听到了众官员的心声，叹息道：“不必了！”
　　林风双眸大亮。
　　“对于吴郡守被袭杀，本王很愧疚，今日想亲自前往吴府，看望吴郡守家眷。”
　　“殿下仁义！”
　　众官员顿时拜呼！
　　李缘脸上适时露出哀伤之色：
　　“既然诸位都到了，不如我们一同前往吴府吧。”
　　“愿跟随殿下前往！”
　　“好，那就去吴府！”李缘挥一辉手，随即所有人前往吴府。
　　旁边的路人见楚王第一次到涟阳郡便去看望吴郡守的家眷，感叹楚王果然仁义无比！
　　顿时纷纷互传消息，楚王到来了，而且还去探望吴郡守家眷，半个时辰，几乎传遍整个涟阳郡城，而众多百姓纷纷前往吴府，想看看仁义的楚王。
　　吴府，曾经涟阳郡城最尊贵的地方，吴府大门前，李缘已经带领涟阳郡城中的大大小小官员已经来到这里。
　　吴府护卫见这么多大人物拥护楚王来到这里，两腿颤栗，连忙迎接李缘等人进入府中。
　　府外众多百姓也都围在门口想看看楚王。
　　对他们来说，楚王身份贵不可言，能看到一眼，是他们的福气。
　　“拜见楚王殿下，拜见各位大人！”
　　当李缘走入吴府时，吴府老管家连忙出来迎接。
　　“未知殿下和各位大人来访，吴府没有任何准备，望殿下恕罪！”
　　一位十七八岁的少年，衣服还没有整理好，就已经跑到李缘面前，连忙请罪道。
　　吴坤，吴志雄之子。
　　“无妨，本王就是随意来看看。”
　　“多谢殿下厚爱！”
　　吴坤眼中满满的感动，对李缘充满好感。
　　前几日父亲在忠义堂的好友，伯伯叔叔特地联系他，说楚王是一个道貌岸然的小人，让他不要相信楚王。
　　但他觉得不像啊！
　　李缘等人在吴坤恭敬邀请下，进入府堂内。
　　“吴伯，伱快去把娘亲和小弟他们叫出来。”
　　吴坤对吴府老管家道，这位老管家在吴府待了将近三十年了，对吴志雄和吴坤忠心耿耿。
　　“是，老奴这就去。”
　　老管家招呼几位侍从向内院跑去。
　　大堂内，吴坤作陪，与林风、张鸿星等人谈笑风声的李缘不经意瞥了一眼贾诩。
　　只见贾诩微笑点头。
　　“啊！”
　　“混账！”
　　一会儿，在大堂内众人突然听到吴府内院一声尖叫，一声怒吼！
　　原本欢乐祥和的大堂一静！
　　李缘目光有些疑惑的看向吴坤。
　　吴坤脸色微变，他听出了这是老管家的怒声！
　　很快内院突然变得嘈杂。
　　众官员一片沉默，吴坤坐立不安，想出去看看，又怕这里招待不周。
　　“吴公子是不是你府中出了问题，你去看看吧，吴府要是遇到无法解决的问题，随时可以找本王。”
　　“多谢殿下！”
　　还未等吴坤走出去，又听见自己的母亲吴夫人气急败坏的声音：
　　“程磊，你这个狗东西，枉大人这么信任你！”
　　顿时众官员一惊！
　　程校尉？
　　程校尉刚刚没去迎接殿下，就是在吴府？
　　李缘也露出疑惑之色，看到众官员同样疑惑的表情，于是道：
　　“程校尉也在这，不如我们一同去看看？”

第103章 程磊死
　　吴府内院一位衣衫不整的美艳少妇被吴夫人拉扯头发，大声责骂，扇巴掌！
　　老管家带着几位侍从紧紧围在程磊周围。
　　程磊面容粗犷，和吴志雄一样矮，但壮了不少。
　　此刻程磊正在穿衣服，看着天空高高升起的太阳，脸上尽是焦急，但不是因为偷情被发现，而且因为自己迎接楚王迟到了。
　　该死！
　　今天自己怎么睡这么迟才醒，楚王怪罪自己就完了。
　　看着怒视自己的吴夫人，程磊急忙道：
　　“吴夫人莫怪我，是小美她先勾引我的，我现在有要事要处理，过后我再来赔罪，你怎么打我骂我都行。”
　　小美就是被吴夫人打骂的美艳少妇，是吴志雄最疼爱的小妾。
　　说完，程磊就准备离开。
　　听到程磊的话，原本任由吴夫人打骂的小美，突然抬起头来满脸不可置信的看着程磊。
　　昨晚上自己和程磊太兴奋了，搞得精疲力尽，导致今早上起迟被老管家发现了！
　　她知道凭借程磊校尉身份，已经没有吴志雄的吴家根本不敢把她怎么样。
　　但现在程磊说是自己勾引他，小美知道自己完了！
　　程磊明明就是玩玩她！
　　愤怒的小美一把推开吴夫人，指着程磊大骂道：
　　“程磊你这个狗东西，我真是瞎了眼，明明是你一直贪婪我的美色，吴志雄在的时候，伱就用那种恶心的眼神看着我，吴志雄死后，看到我身穿一身孝服，当晚就把我强了，然后天天晚上偷跑我房间甜言蜜语！”
　　“闭嘴，你胡说什么！”
　　程磊听到小美怒骂，一声怒吼，没有多余的话，直想快速离开，一手把老管家和侍卫推开，大步离去。
　　然而他刚刚踏出院门，就被充满愤怒的吴坤堵住，后面更是李缘和林风、张鸿星等官员。
　　刚刚里面的对话，他们听得清清楚楚。
　　林风、张鸿星、王毅等官员用奇特的眼神看着走出来的程磊。
　　程磊和吴志雄一样好色他们是知道的。
　　作为吴志雄最信任的手下，竟然与上属小妾偷腥，而且吴志雄才死不久！
　　现在偷情被发现了！
　　更严重的是楚王竟然在现场！
　　当程磊越过吴坤看向被林风和张鸿星围拱的俊逸少年时，眼前一黑，一股无法形容的情绪涌上心头。
　　程磊眼巴巴的看着李缘，张了张嘴却不知道说什么。
　　李缘面无表情的看向程磊。
　　吴坤此刻感到无比屈辱，内心涌出无尽杀意，转身跪在李缘面前：
　　“请楚王殿下为吴家做主！”
　　这时，吴夫人和一众家眷也看到李缘到来，纷纷下跪。
　　“请殿下为我们吴家做主！”
　　“你们先起来。”
　　李缘看着跪倒一片的吴家家眷，柔声道，当目光看向程磊时，脸色变得无比冰冷。
　　“程校尉，你可知本王今日在城门未见你，还以为你有事情耽搁了，还为你向众官员解释一番！”
　　“末……末将！”
　　程磊此刻感受到李缘身上带来的压破感，跪在地上，低着头，不敢面对李缘。
　　“程校尉你可知罪！”
　　“末将知罪！”
　　面对众人的眼神，程磊只能承认。
　　“好，王副尉你把程校尉绑了！”
　　“是！”
　　程磊见李缘竟然让自己麾下副尉绑，内心一动，自己可是涟阳郡校尉，殿下肯定还需要自己掌控护军，所以殿下很可能轻拿轻放，等离开吴家，殿下就会放了自己。
　　于是程磊十分配合被走过来的王毅绑起。
　　李缘目光转向吴坤、吴夫人等众人道：
　　“本王到来涟阳郡第一天就来看望吴府，就是为吴郡守袭杀而感到愧疚，一来想关照吴家，二来也是为本王的心腹爱将宇文成都做一个解释。”
　　“吴郡守的死，有人传言是王妃派人袭杀，又有人传言是本王派宇文成都袭杀，还有人传言宇文成都是王妃的人！”
　　随着李缘的话，众人注视着李缘身后高大威猛的宇文成都。
　　李缘看向吴坤，询问道：“吴公子，吴郡守什么修为？”
　　“父亲宗师后期修为。”
　　“吴郡守那位宗师护卫什么修为？”
　　“也是宗师后期！”
　　吴坤眼中看向宇文成都的仇恨越来越浅了。
　　“成都现在才宗师中期，你觉得他能一招秒了两位宗师后期的人吗？”
　　顿时不止吴坤，就连林风等人都微微摇头。
　　“呵呵，你们可知前段时间，有人还假冒本王去花楼，要不是当时有人机智拆穿了，不然本王所有人都以为本王去了花楼，与别人抢夺花魁！”
　　众人互相看了看，他们都听说了，这可是楚王殿下来到凌阳府第一条花闻，早就传遍了整个凌阳府。
　　李缘目光注视吴坤，无比严肃道：
　　“谣言止于智者，本王这次带宇文成都来，就是为了证明他的清白，如果还有人说是宇文成都袭杀吴郡守，就让他拿出证据！
　　本王不会让任何人的当，想用流言遮掩吴郡守被袭杀的幕后黑手，本王一定会把他找出来，还吴郡守一个公道！”
　　“多谢楚王！”
　　吴家上下全都拜道。
　　“殿下，绑好了！”
　　捆绑得严严实实的程磊被王毅带到李缘面前。
　　宇文成都向前两步，一手抓住程磊的肩膀，真气从手臂瞬间传入程磊体内，封锁程磊穴位。
　　程磊睁大眼睛，猛然抬头看向李缘，不由得惊叫：
　　“殿下？”
　　“今日本王要为吴家主持公道！”
　　当李缘幽深的眼瞳，毫无波澜的看向程磊时，程磊内心突然有一种不好的预感。
　　“吴坤，本王问你，若吴郡守还在时，面对有人与小妾偷情的情况，他会怎么做！”
　　吴坤抬起头，死死盯住程磊道：
　　“禀告殿下，父亲生平最痛恨这种人，这种人该杀！”
　　“好！”
　　“那就杀！”
　　李缘平平淡淡的话语，让身后林风等所有官员一惊，纷纷抬头看向李缘。
　　唯有后面的贾诩被羽扇遮住的嘴角微不可视的上扬。
　　“殿下饶命！”
　　程磊眼睛睁大，急忙喊道。
　　宇文成都顺着程磊的肩膀一震，狂暴的力量直接把程磊心脉震碎！
　　嘭！
　　一声沉闷，在所有人来不及反应的情况下，程磊死了！

第104章 郡守 校尉
　　从吴府走出来时，官员们还有一丝迷茫，程校尉就这么死了？
　　特别是属于忠义堂一派的官员，程磊可是护军校尉，吴志雄死后，他们已经隐隐以程磊为首。
　　但程磊又做出这种事，说杀他的人又是吴志雄之子，他们也不能说什么。
　　待李缘带领涟阳郡城的官员离去后。
　　当一直在府外的百姓得知吴府里面的消息，百姓就像爆开一样议论纷纷：
　　“没想到程校尉竟然敢做这种事情，之前吴郡守对他多信任啊。”
　　“啧啧，吴郡守刚死，程校尉就去玩人家小妾，这种人真该死。”
　　“嘶，话说吴郡守的死会不会跟程校尉有关啊。”突然一个人惊疑道。
　　附近的人霎时一静，
　　很快有人惊呼道：
　　“我靠，听你这么一说，似乎有道理！”
　　“听说吴郡守是秘密前往的，但在半路还被袭杀了，很可能是亲近之人透露。”
　　“我嚓，不会是因为程校尉喜欢小美，故意透露吴郡守的行踪吧。”
　　“嘿嘿，我觉得很有可能。”
　　有一人煞有其事道：
　　你们可知道小美未进吴府之前，可是与程校尉情投意合，但吴郡守看中的小美的美色，把她抢走了，每次程校尉见小美依偎在吴郡守怀里心如刀割啊！
　　然后你们懂的！”
　　“而且吴郡守一死，程校尉就是涟阳郡最有实力的人，成为郡守也不是不可以啊！”
　　“哦！原来如此！”
　　几人一言一语，周围的话风突然转了，顿时周围的百姓脑中补了无数种剧情，关于吴志雄、程磊、小美的爱恨情仇。
　　夜幕降临，程磊陷害吴郡守的流言越来越激烈，大部分百姓都相信了这种说法。
　　就连忠义堂一派的官员都冒出一个想法，难道真是程磊陷害吴郡守，然后自己想做郡守？
　　当夜，李缘居住在林府，召集了林风、张鸿星、王毅等文官、武官十六位主要官员。
　　大堂上，官员们左右两边就坐。
　　林风看向张鸿星，眼中的得意十分明显。
　　张鸿星脸色沉了下来，露出一丝不甘。
　　下方文官也有出现两种情绪，亲近林风的官员笑容满面，亲近张鸿星的官员有些忧心，目光在林风和张鸿星两人之间扫码，心思各异。
　　而王毅和四位护军将领则坐在一旁，一言不发，他们也听到了关于程磊陷害吴郡守的流言，要是今天程磊的事情没有发生，他们根本不可能相信。
　　但程磊死了，在吴府与小妾偷情也是真的，现在作为程磊的下属，这一天他们已经受到不少异样的目光，而且他们根本不知道楚王如何看待他们。
　　主位上，李缘沉着脸，众人心思各异的表情被李缘看在眼里，语气沉稳道：
　　“诸位，本王这一次到涟阳郡的目的，伱们应该清楚。
　　第一，吴郡守死了，本王需要挑选一位合适的郡守人选。
　　第二，本王很早就怀疑涟阳郡有人故意陷害吴郡守，一定要把他找出来！”
　　众人脸色一凛，纷纷看向李缘。
　　李缘目光看向王毅和四位将领，开口道：
　　“王副尉，四位统领，今日的流言本王也听说了，但你们还记得本王今日所说流言止于智者，在没有任何证据之前，不要轻易判断一个人，程校尉是否是陷害吴郡守之人，本王还需要调查，本王也相信你们。”
　　“多谢殿下信任。”
　　王毅和四位统领立即起身拜谢，看向李缘的目光十分感激，刚刚众官员看向他们的异样眼神，让他们无可奈何。
　　楚王这一番话，给了他们一个清白。
　　“但是因为程磊之事，怕是有不少官员对护军心生不满，本王想要从你们之中选出一位校尉掌管兵马，怕有很多人不服。
　　因此在程磊陷害吴郡守之事未调查清楚之前，本王先让宇文成都暂领涟阳郡城校尉一职，你们觉得如何？”
　　四位将领相视一眼，最后看向王毅，王毅看到李缘信任的眼神，内心满是感动，恭敬道：
　　“末将遵从殿下旨意。”
　　于是四位将领同时道：
　　“末将遵从殿下旨意。”
　　“好！”
　　李缘见五人答应后，目光看向宇文成都，高声道：
　　“宇文成都上前听令！”
　　宇文成都大步前领命：
　　“末将听令！”
　　李缘严肃道：
　　“宇文成都从今日起暂领涟阳郡校尉一职，监察护军、守护涟阳境地安全！”
　　“末将领命！”
　　当宇文成都退到王毅和四位将领身前后，李缘目光转向了一众文官，最后目光在林风和张鸿星之间流转。
　　众人大气不敢喘一口，他们都知道楚王接下来应该是对郡守之位任命了。
　　当李缘最后的目光停留在林风身上时，亲近林风的官员一喜。
　　张鸿星衣袖内的拳头紧握，露出不甘之色，面对林风得意的眼神，眼中充满嫉妒。
　　李缘在众目睽睽下，宣布道：
　　“前几日本王派贾诩提前来到涟阳郡，就是为了了解涟阳郡各官员的才干，林郡丞和张主薄都是出类拔萃的大才。”
　　“本王在最终选择中意向林郡丞。”
　　林风内心大喜，已经做好了李缘任命的准备！
　　张鸿星脸色微变，不甘地低下了头。
　　然而没想到李缘话突然一转，让张鸿星猛然抬起头。
　　“但是，今日发生程磊一事，本王发现对尔等还是不太熟悉，吴郡守被陷害一事还未调查清楚，若随意任命一位郡守，这是对涟阳郡百姓的不负责。
　　但涟阳郡已经有一段时间没有郡守了，而一郡之地怎能没有郡守镇守？
　　因此本王打算让贾诩暂时任领涟阳郡郡守一职。”
　　不等林风微变的脸色，张鸿星却迫不及待道：
　　“殿下英明，臣认为贾大人博学多才，足以胜任郡守之职。”
　　张鸿星这一刻内心七上八下，只要不是林风为郡守，他立即就同意下来。
　　“殿下英明！”
　　张鸿星身后一众官员立即起身同意。
　　最后众人随着李缘的目光看向林风。
　　林风脸色变化，见到张鸿星答应后，内心一阵叹息，最后起身道：
　　“微臣也认为贾大人能够胜任郡守之职。”

第105章 禹皇反应
　　一天后，当李缘任命贾诩为涟阳郡守和宇文成都为涟阳郡校尉的消息传出后，凌阳府各势力震动！
　　跃阳郡，郡守府内，雷云飞得到这个消息后，脸色极其复杂，最后深深叹了一口气，对旁边紧张的幕僚道：
　　“去，准备一封书信，备一份礼物！”
　　“是！”
　　…………
　　峰阳郡府内，柳炎欣嘴角微微上扬，旁边的马文宏终于下定决心了。
　　“去吧，准备一封书信，备一份礼物！”
　　…………
　　辉阳郡城，府内。
　　西门傲龙、杨长空相视一眼，目光转向一脸愤怒的成浩南。
　　成浩南握紧双拳，咬牙切齿道：
　　“你们说，是不是楚王袭杀吴志雄！”
　　忠义堂派至前往涟阳郡的人甚至还没到凌阳府，李缘踏入涟阳郡不到一天时间就掌控了涟阳郡的局势。
　　成浩南岂能猜不到，李缘早已经有准备，或许一开始李缘就等着吴志雄上套。
　　“我们大意了，轻视楚王。”
　　西门傲龙和杨长空露出无奈之色，凌阳府是李缘的地盘，在凌阳府他本来就占据大义，所以他们才一直避免与他交锋，而李缘在都府城安安静静待了半年时间，没有多余的动作，让他们起了轻视之心。
　　没想到一直安静待着都府城半年的楚王，一出手，短短一个多月就拿下两郡之地。
　　已经养好伤的丁瑶此刻也走进来，满脸凝重道：
　　“楚王又下令了，让楚轻颜前往涟阳郡。”
　　“嗯？”
　　三人的眼神变得惊疑，
　　“难道楚王要和楚轻颜合作？”
　　下一个反应便是，他们的机会来了！
　　………………
　　“难道楚王要和我们合作？”
　　凛城，楚轻颜也得到这个李缘召见她的消息。
　　她们也在分析。
　　“现在楚王已经掌控两郡之地，跃阳郡守不出意料，也会投靠楚王，已经掌控一半封地的楚王自然会更进一步。”
　　“现在对他来说，威胁最大的便是三大势力，他很有可能与我们合作，把他们赶出凌阳府！”
　　“我们去不去？”
　　众人目光看向楚轻颜。
　　楚轻颜轻咬嘴唇，她不知道李缘为何突然召见她。
　　但此刻她突然离去，三大势力绝对不会放过这个机会，进攻她的势力。
　　但若不见，谁知道李缘会怎么样？
　　当李缘拿下涟阳郡的时候，李缘的形象在楚轻颜内心已经变了，一团迷雾笼罩在他身上，遮掩了他本来的面目。
　　“你们说楚王拿下两郡怎么就这么容易呢，我们出生入死，与三大势力斗了这么久，却还没有拿下一个辉阳郡。”
　　一旁坐着的邢道荣大大咧咧道。
　　众人只能露出苦笑。
　　“去，我倒要看看楚王他想干什么？”
　　楚轻颜听到邢道荣的话，眼神变得坚定。
　　………………
　　大禹皇朝京都，皇宫内，李缘的书信也交到了禹皇手中。
　　御书房内，此时禹皇脸色苍白，身体消瘦，已经没有以前那样的魁梧，唯有那双龙眸依旧闪烁着睥睨天下，俯视万生的眼神。
　　手拿着李缘的书信，禹皇笑了笑，笑得很开心。
　　“老五的动作有些出乎意料啊！”
　　李总管回想起在皇宫时李缘十分有礼貌的身影，和善的眼神微微眯起，笑得很亲切：
　　“原本以为楚王殿下一直待在都府城静静看两方势力争斗，保证自身无忧即可，没想到楚王殿下一出都府城，凌阳府便掌控在即。”
　　禹皇看着手中的书信，眼中露出一丝欣慰：
　　“老五除了告知朕他能够掌控凌阳府外，也在试探朕，烈炎宗到底是不是朕的人！”
　　“哈哈，老大、老二、老三都已经离京，没想到老五能给朕一个惊喜。”
　　禹皇张口大笑间，脸色突然黑白变化，面色潮红，李公公见此急忙手捧龙盆递在禹皇面前。
　　“陛下！”
　　禹皇直接吐了一口黑血到龙盆之中，黑血一到龙盆瞬间燃起浓浓黑雾，直至彻底消散。
　　李总管眼中全是哀伤和担忧，陛下的身体坚持不久了。
　　禹皇清理嘴边残痕，摆摆手，一脸无所谓的样子，目光停留在李缘这一封书信。
　　“老五的方法不错，能这么快掌控凌阳府，说明凌州三大势力与镇国府还在小打小闹阶段，是时候给他们添把火了！”
　　禹皇目光看向墙壁上关于凌州九府的地图。
　　最后目光注视在凌州边境的凌延府！
　　那里是西门家族的大本营！
　　“拟圣旨：
　　以防凌州边境混乱，特派征西将军楚君颜镇守凌延府！”
　　当李总管捧着圣旨出去宣告天下的时候，一道身影捧一碗汤，也踏入御书房。
　　“父皇，圣源汤熬好了！”
　　李耀露出恭敬的笑容，俯身捧着圣源汤递在暗桌上，余光注视着离去的李总管手中的圣旨。
　　“耀儿，你有心了。”
　　禹皇看到李耀到来露出慈爱之色。
　　这段时间李耀孝心十足，天天亲手为禹皇熬圣源汤。
　　禹皇接过李耀捧过来的圣源汤，随口道：
　　“听说，最近慕君老喜欢往伱那里跑？”
　　李耀双手一颤，不敢抬头，小声道：
　　“姑姑她一直担忧父皇安危，最近一段时间姑姑不是惹父皇生气嘛，她不敢前来，因此到儿臣这了解情况。”
　　低头喝汤的禹皇眼睛一眯，面容平静，放下碗，看着李耀，脸色没有变化，看不出什么表情。
　　“你姑姑做事倒是果断，但眼光不够长远，有些事情你听听就行了，别放在心上。”
　　“儿臣明白！”
　　李耀见禹皇没有责骂他，松了一口气，立即回答道。
　　禹皇见到李耀的反应，默默摇头，内心叹息，一口喝完圣源汤后，随后目光继续放在满桌的奏折上。
　　“你明日让慕君来见朕。”
　　“是。”
　　李耀眼神一动，接过碗慢慢后退。
　　离开御书房的李耀，谦卑的身影变得挺直，昂首挺胸行走在皇宫中。
　　路过的宫女、侍卫见到他，纷纷避开恭敬行礼。
　　李耀此时的内心很激动，因为三大皇子走了，在皇子之中他最大，投靠他的人越来越多了。
　　就连姑姑都选择他！

第106章 面见楚轻颜
　　当圣旨传至天下时，大禹皇朝果然掀起一阵风暴！
　　昭州镇国府。
　　身穿雪白铠甲、头戴凤冠银盔，英气十足的楚君颜站在大堂之中。
　　主位上，身材极其魁梧，横坐于椅子上的楚军雄，深渊而浑厚的气势笼罩整个大堂。
　　楚军雄刮了刮下巴坚硬如铁的胡须，话说间，竟有一股金戈铁马的气息，双眸极其明亮。
　　“君颜，禹皇快坚持不住了，你去拿下凌州也不错！”
　　“是，父亲！”
　　楚君颜英武绝美的脸庞没有一丝波动，语气平静却坚定。
　　“凌延府是西门家族腹地，当场西门家族有三个老家伙，但二十多年前死了一个，重伤一个，一朝被蛇咬十年怕井绳，现在西门家族那两个老家伙不敢轻易出手，你闹得越大越好，打出我们镇国府真正实力，禹皇已经没有精力再管其他事了。”
　　“君颜明白。”
　　………………
　　益州，益清府，顶级世家郑家府上。
　　在益州高高在上的郑家，不管是郑家人还是郑家的下人皆一副高高在上的样子，每一次出去游玩逛街，旁边的百姓、路人纷纷用敬佩恐惧的眼神看着他们，哪怕是一位郑家的下人先天高手见到了都是恭敬的退让开来。
　　此刻在凌州各大小势力面前属于擎天大人物的郑家主竟然站在一旁，郑家高层干怒不敢言，只能愤怒的低下头，把脸上的情绪埋下。
　　“你们想好了吗？”
　　此时已经沾染上铁血气息的二皇子明王坐在主上，行为举止颇为张狂，丝毫不因为在郑家而感到拘束。
　　郑家人还是一片沉默。
　　明王见郑家人没一个表态，双眸冰冷，冷笑三声：
　　“好，既然伱们已经做出决定，本王就不浪费时间了！”
　　没有丝毫犹豫，明王直接大步迈出，走向府外。
　　见到明王的举动，一众高层露出恐惧之色，纷纷看向郑家主。
　　明王做事手段非常直接，到了益州凡是明王招揽的家族，不是臣服就是被灭。
　　现在胡拓王朝拓王已经证实当场边境之战是与郑家人密谋。
　　不投降，明王可就直接灭了他们啊，还要有一个通敌判国的罪名，在这种罪名下，哪个家族敢明面上出手帮他们。
　　投降了，郑家人就是故意引诱敌朝大军到来，设下陷阱剿灭敌军，就是功臣！
　　面容苍老的郑家主浓浓叹息，看着即将走出门口的明王，语气变得谦卑：
　　“明王殿下留步！”
　　明王身影一顿，背向他们的明王双眼不屑之色一闪而逝，当转过身来时，明王已然满面笑容，发出爽朗的笑声：
　　“哈哈，好，本王就知道你们郑家忠心耿耿，本王不会亏待你们…………”
　　………………
　　凉州，誉王府。
　　大堂内，三皇子誉王麾下人才济济，全都在讨论接下来每一步的计划。
　　下方一些官员迎上誉王如深渊般的眼神，连忙低下头。
　　一身白衣，洁白如玉的誉王面对麾下众人的谈论，微微一笑：
　　“诸位先别急，本王已经进入凉州了，该急的是他们。
　　我们就静静等待他们的先手。”
　　旁边一位气势强大的将领皱着眉头道：“殿下，他们现在应该还在打探我们的情况，不可能轻易动手，若时间久了，对我们不利啊！”
　　誉王身边谋士神情淡定，胸有成竹：
　　“那我们就给他们情报，逼他们先动手！”
　　………………
　　郸皱，大皇子轩王麾下人才同样齐聚一堂，都在商议接下来的步伐。
　　对于楚君颜前往凌州的事情都是一笑了然，因为早已经知道楚君颜会前往凌州，该下的暗棋已经准备好了，不需要多余的关注。
　　…………
　　当楚轻颜抵达涟阳郡时，也收到了楚君颜将进入凌州的消息。
　　郡守府内，花园小亭内李缘、楚轻颜相对而坐。
　　石桌上，李缘拿起茶壶倒了两杯热茶，顿时散发着浓浓的茶香。
　　“王妃，本王觉得你该离开凌阳府了。”
　　“这就是你的手段？”
　　楚轻颜看到桌面上写着雷云飞和马文宏的书信，立即明白了李缘现在已经拿下其他两郡之地。
　　“果然是烈炎宗！”
　　楚轻颜没有气愤没有衰败，只有一脸的平静，一声轻叹：
　　“皇室子弟果然不凡，怪不得父亲对你们如此忌惮。
　　禹皇派我姐姐前往凌延府，西门家族的人不可能再待凌阳府了，到时候云阳郡也到你手中，只剩下辉阳郡。
　　而我们在凌州的主力都会放在凌延府，我岂是拥有五郡之地的你的对手。
　　所以我们争斗这么长时间都是为你做嫁衣。
　　可是你明明什么都没做，却这么快掌控凌阳府！”
　　说到这里，楚轻颜还是露出了一丝不服。
　　“凌阳府本来就是我的封地，本王掌控凌阳府很意外吗？”
　　李缘拿去茶杯在嘴前轻轻晃晃，随后轻饮一口。
　　楚轻颜洁白如玉的玉手轻轻拿起茶杯，对着李缘展颜一笑：
　　“是啊，谁能想到，原本被禹皇利用的一颗弃子竟然真的能够拿下一府之地，一定震惊了不少人吧。”
　　“不如我们合作吧，我让出辉阳郡，我们联手对付三大势力如何，作为皇室子弟你应该看不惯这些势力在凌州为非作歹吧，到时候我们平分凌州如何？”
　　在京都，因为自己的身份，许许多多的人对她都是露出美好的一面，让她觉得世间也不够如此。
　　直到现在涉及到真正利益的斗争，她才明白现实的残酷。
　　在利益面前没有真正的敌人！
　　楚轻颜知道自己失败了，但她并不气馁，自己还有机会！
　　李缘见到楚轻颜笑容可掬的模样，微微笑摇头道：
　　“王妃，辉阳郡本来就属于本王，哪有你让出的道理。”
　　“你都叫我王妃了，都是一家人，难道在凌州你不帮自己王妃的吗？
　　而且你应该知道，禹皇帮你这一次，以后没有机会再帮你了。”楚轻颜看着李缘认真道：
　　““如今禹皇已经经常性的昏迷，时间不多了！
　　这件事已经经过各大势力拼命打探出来的事实，各大势力都已经蠢蠢欲动，禹皇根本没有精力再管这些事情了，你需要真正找一个顶级势力支持，烈炎宗只是一州之地的顶尖势力，但在整个大禹皇朝，像烈炎宗这种级别的势力有二十多个！”

第107章 一统凌阳府
　　听到楚轻颜的话，李缘脸色一沉，他知道楚轻颜说得是事实。
　　楚轻颜见到李缘的表情，继续道：
　　“你拿下凌阳府后，不准备拿下其他府郡吗，这样一来，你迟早都有对上三大势力，不如这样，我们对付西门家族，你有烈炎宗的支持，足以对付忠义堂，我们彼此合作，谁拿到的地盘就是谁的。”
　　似乎有点道理。
　　李缘不断思索，他本来的想法就是如此，一个口头结盟似乎也行。
　　楚轻颜看到李缘眼中思索之色，内心稳了下来。
　　她来之前已经明白，自己肯定会离开凌阳府，不如趁这个时候与李缘暂时结盟，能少一个对手便少一个。
　　“好！”
　　李缘沉吟半刻，重重点头。
　　楚轻颜丹唇逐笑开，容颜绝代。
　　………………
　　辉阳郡内，西门傲龙脸色阴沉道：
　　“诸位，我先回家族了。”
　　成浩南、丁瑶等人点点头，他们都得到了消息，内心却暗暗庆幸，幸亏不是派楚君颜到他们地盘内。
　　杨长空却也叹息道：
　　“诸位，我也要回去了。”
　　成浩南眼神一怔，看向杨长空不解道：
　　“为何？”
　　“楚君颜来凌州，楚轻颜不可能还待在这里，辉阳郡很可能会交到楚王手中，现在楚轻颜又跟楚王待一起，拿楚轻颜一点办法也没有，我们能怎么办？”
　　“但是楚轻颜现在麾下还在辉阳郡，难道我们不报仇吗？”
　　三大势力中，忠义堂的人损失最多。
　　成浩南对楚轻颜的仇恨最深。
　　西门傲龙摇头道：“楚王邀请楚轻颜已经说明他的态度，他想掌控凌阳府，只要楚轻颜答应楚王，那么在辉阳郡内的手下只会龟缩防守，我们想要解决他们很难，只会增加我们人的伤亡，而且楚王也会出手。
　　我与杨兄已经商议过，楚君颜是一个非常棘手的存在，楚轻颜能挡我们这么久也不容小觑，她们两人一旦汇合，将会很麻烦，我们现在就先不招惹楚王，把最后两郡让出来。”
　　“伱们！”
　　成浩南听到西门傲龙的话，脸色一怒，但却无可奈何。
　　“南哥，我们也离开吧，楚君颜抵达凌延府，我们肯定也会出手，到时候一同解决。”丁瑶摇头道。
　　“唉！”
　　成浩南一阵叹息。
　　该舍弃的还是要舍弃，做事果断点。
　　最终三大势力年轻一代都离开了。
　　…………
　　半个月后，楚轻颜离开了，与赶到凌州的楚君颜汇合。
　　凌州府接下来的两个月中，李缘巡视各郡，各郡主要职位大换血，荀彧在都府城培养和筛选的一批人才纷纷进入各郡就任要职。
　　云阳郡守陶临涛因为能力突出被楚王看中调入都府城任职主薄一职。
　　紫阳郡郡丞沈言就任云阳郡郡守。
　　跃阳郡守雷云飞调入峰阳郡任职郡守。
　　峰阳郡守马文宏调入紫阳郡任职郡守。
　　紫阳郡守郑顺发调入跃阳郡任职郡守。
　　辉阳郡暂时派荀彧前往治理。
　　而且李缘的轮盘任务也完成了，他可以召唤两次人杰。
　　李缘望着脑海中的轮盘，将近一年了，终于算是初步掌控封地。
　　宿主：李缘
　　功法：帝经
　　修为：宗师巅峰。
　　身份：大禹皇朝楚王
　　封地：凌阳府（6/6）
　　主线任务：成为皇朝之主，奖励五次可指定区域人杰召唤。
　　支线任务一：彻底掌控凌阳府，奖励一次可指定区域人杰召唤。（已完成）
　　支线任务二：掌控凌州，奖励两次可指定区域人杰召唤。
　　支线任务三：解决或者收服西门家族，奖励一次指定区域人杰召唤。
　　支线任务四：解决或者收服烈炎宗，奖励一次指定区域人杰召唤。
　　支线任务五：解决或者收服忠义堂，奖励一次指定区域人杰召唤。
　　随机任务：凌州内，宿主每掌控一府，即可进行一次无差别召唤。
　　已经回到王府的李缘连忙叫小叶子把南宫曦月叫来。
　　“禀告殿下，南宫小姐她还在各郡扩张情报组织，大概还需要一个多月才能回来。”
　　李缘默默点头，示意小叶子退下。
　　他差点忘了，不得不说南宫曦月建立这个情报组织出乎他的意料，建立得格外顺利，甚至还挖到了三位宗师级别的强者，不过这个情报组织还不够深，距离李缘理想的情报组织很遥远。
　　柳炎欣也回到宗门了，把李缘的话传达回去，李缘下一步计划，就是完全掌控凌阳府后向外扩张，而且是向忠义堂地盘扩张，想看看烈炎宗的态度如何。
　　可惜两位佳人都不在，不能借一点点气运。
　　不过自己召唤怎么就不行了，我就不信了。
　　这一次我要证明自己！
　　李缘意识直接进入脑海中的轮盘。
　　一次无差别召唤。
　　一次指定性召唤。
　　“轮盘，先来一次无差别召唤！”
　　随着李缘的意念，五彩斑斓的轮盘在李缘脑海中旋转。
　　“停！”
　　指针慢慢滑落，越过青色区域滑入了黑色区域。
　　最终指针划过黑色区域停在了黄颜色区域。
　　李缘眼神一动，黄颜色区域：混合人才类。
　　霎时轮盘内黄颜色区域黄光大起，范围内的晶石大亮，一片淡黄光区。
　　突然一颗晶石闪烁极致的黄芒，腾空而起，黄晶化为无数晶粉末形成一张黄卡片！
　　一身秦朝宦官服，身高七尺，长相阴柔的身影形象出现在李缘面前。
　　赵高！
　　当李缘看到赵高时，第一印象便想起了指鹿为马的典故。
　　李缘默默的看着这个名字，赵高这可不是一个好的名声，但对他来说是一把利刃。
　　赵高此人心狠手辣，祖龙死后，他的行为可以说就算以后招出来的人杰也不可能与他结交。
　　这样的人非常适合李缘掌管情报组织。
　　如今南宫曦月建立的组织只能在自己掌管的地方发展，自己准备向外扩张，特别需要这样的首领去发展，以赵高的能力，在暗中再建立一个隐蔽的情报组织足以。
　　与南宫曦月建立的情报组织明暗交替！
　　李缘看着赵高的卡片，内心还是很满意的。
　　那么接下来指定区域该选择哪一个区域呢？
　　李缘目光扫向五大区域。

第108章 召唤第二位人杰
　　最后李缘把目光放在白色区域：猛将统帅类。
　　“轮盘，选择猛将统帅类召唤！”
　　“滴！”
　　轮盘随着李缘的意念，白色区域大亮，随意一颗白晶绽放出耀眼的光芒，腾空而起，形成一张白色卡片。
　　钟离昧
　　西楚霸王麾下大将，多次在与刘邦正面对峙时给刘邦以沉重打击。
　　李缘双眼一亮，内心露出喜悦。
　　钟离眜是项羽手下不可多得的猛将，在楚汉之争中，他曾多次重创刘邦，更差一点就灭掉了汉军，颠覆了历史。项羽对其更是赞不绝口，一度把钟离昧当作自己的左膀右臂。
　　钟离昧更没有辜负项羽，曾经带领两万人，就一举歼灭秦军十万人，连收八座城池，率先打入秦宫。
　　可惜这样的一个猛将，也没有一个好的结局。
　　因为刘邦的挑唆离间，大多数楚军将领受到项羽猜忌，其中也包括钟离眛。
　　大多数人都因担心自己被项羽赶尽杀绝，提前投靠了汉军，那时只有钟离昧还留在楚军不愿离去。
　　直到项羽乌江自刎，钟离眜才愿意放下自己的身段，归服于韩信。
　　然而刘邦没有忘记钟离昧曾经给自己带来的麻烦，命令韩信斩首钟离昧，可韩信尊重钟离昧，没有听从刘邦，一直保护钟离昧。
　　最后钟离昧也了解刘邦的性格，觉得刘邦不会善罢甘休，更不愿意韩信因为自己受到牵连，自己前去面见刘邦，自杀谢罪。
　　两张卡片浮现在李缘脑海中发散着淡淡光晕。
　　李缘看向黄卡，黄卡消散，一位暗红身影出现在寝宫阴影处，慢慢走出。
　　赵高看着李缘的身影，立即弯腰恭敬，发出太监特有阴柔声音对着李缘道：“属下赵高，拜见殿下，殿下万安！”
　　李缘细细打量赵高，只见赵高一身宦官服，身高七尺、长相阴柔，整体谦卑恭敬的气质与面容结合给人一种十分奇特的感觉。
　　“赵高！”
　　面对李缘的凝视，散发着宗师气息的赵高毕恭毕敬的低下头，他此刻十分紧张，因为他知道自己那些事迹，对于一个皇者来说，直接杀了他还不为过。
　　“本王想建立一个笼罩整个大禹皇朝的情报组织，不知你有没有信心完成？”
　　李缘表情很严肃，眼神很严厉。
　　赵高眼神一怔，以他的见识自然知道一个这样的情报组织对一个势力有多么重要。
　　他原本以为殿下因为他曾经的事迹远离他，没想到这么快就给自己如此重要的任务。
　　赵高抬起头，嘴角上扬，对李缘恭敬的语气更深一分：
　　“殿下请为未来笼罩在大禹皇朝黑暗中的情报组织命名！”
　　李缘见赵高自信的表情，想起赵高这个名字，他想起曾经看过的一部动漫，他还挺喜欢追的，不知道他穿越这么久了，完结了没有，他有一个哥哥也喜欢看，不知道他会不会烧给自己。
　　李缘眼中露出一抹怀念：
　　“天罗地网，无孔不入，！”
　　“罗网！”
　　“是，殿下！”
　　李缘随手从寝宫柜桌上拿出一叠厚厚的银票，递给赵高。
　　“罗网只有“我们”能知道！”
　　赵高眼神一闪，弯腰接过银票：
　　“属下明白。”
　　“去吧！”
　　赵高向李缘恭敬点头，身影慢慢退至阴影处，身影缓缓消散！
　　随着赵高离去，李缘寝宫内白光再次一闪，一位英姿勃发，双目凛寒的将领出现在李缘面前。
　　“末将钟离眛拜见殿下！”
　　钟离眛低沉浑厚的声音，半跪在地，已示效忠。
　　“快快请起！”
　　李缘扶起双臂有力的钟离眛。
　　“殿下，皇宫来人了！”
　　不等李缘和钟离眛交谈几句，小叶子至门外禀告道。
　　“皇宫来人了？”
　　李缘十分意外，不知道为什么这个时候有皇宫的人到来，看着眼旁的钟离眛道：
　　“钟离将军，你随我一同前去。”
　　“是！”
　　钟离眛很自觉跟在李缘身后。
　　小叶子见到李缘身后跟随着一位英武将领，眼睛睁大，这位英武不凡的将领哪里来的。
　　但小叶子很快就把内心的疑惑放下去，老老实实带路。
　　“殿下，这次来的人好像是皇族宗室的人，其中还有两位族老。”
　　路上，一边李缘听着小叶子的介绍，一边走向大堂。
　　大堂内，一共有八人安安静静的坐着。
　　此刻一直闭关修炼的姜老也出现在大堂中，与其中两位长者交谈，语气中竟然带有一丝尊敬。
　　除了两位老者，还有三位中年武者，一个个气息凌驾于宗师之上，天武境强者！
　　天武境是宗师之上的境界。
　　宗师境与天武境是一个巨大的分水岭。
　　达到此境界，踏空而行，凝聚出自身的势，一招一式开山崩地！
　　到达这种境界，人的数量已经不起作用了，只有一般情况下同等境界才能抵挡。
　　还有三位年轻人，两男一女，都是皇族子弟，眉宇间都有一丝丝傲意。
　　当李缘距离大堂还有一段距离时，与姜老交谈的两位长者微微一笑，停止了交谈，站了起来看向大堂门口。
　　众人见到两位长者起身，纷纷起身看向门口。
　　在众人目光注视下，李缘三人踏入大堂。
　　面陆喜色的李缘目光一瞬间注意到姜老两旁的两位族老。
　　还未等李缘开口，两位目光和善的族老却率先开口道：
　　“宗室李木拜见楚王！”
　　“宗室李生拜见楚王！”
　　“李缘见过二位族叔。”
　　李缘走向前，对二人亲切道。
　　李木慈眉善目，一股柔和之风，李生面容肃然，言语行动间都有一种雷厉风行之感。
　　李木目光很慈祥，李缘是一位杰出的皇族后辈，拱手道：
　　“楚王，我等奉陛下指令特来保护殿下。”
　　李缘目光大亮，脸上喜悦更真诚了，目光扫视剩下这些人：“欢迎各位到来，族叔你们来了，本王终于安心了。”
　　李木微笑点头，向李缘介绍三位天武境强者道：
　　“这三位也是宗族武者，李明朗、李申元、李文浩，殿下可随意派遣他们。”
　　“拜见楚王殿下！”
　　三位天武境强者起身行礼道。
　　“日后，有劳各位了！”
　　李缘拱手回礼。

第109章 皇宫来人
　　最后李缘目光看向最后的三位年轻人。
　　李木笑着道：“殿下，是皇室三脉年轻子弟，他们想在殿下麾下锻炼锻炼，希望殿下能收下他们。”
　　“李云欣拜见殿下！”站在中间的女子对李缘微笑行礼，身体挺直，语气洒脱，有一种英姿飒爽的气质。
　　“李惊琼拜见殿下。”右边，一位高大魁梧的年轻男子对李缘抱拳道。
　　他的目光时不时却看向李缘身后一直站立的钟离眛，眼中露出好奇之色。
　　“李向阳拜见殿下！”左边，是一位文质彬彬的皇族子弟。
　　李缘看向气质不同的三人，十分惊喜：
　　“好，本王现在正值用人之际，有三位同族相助，求之不得。”
　　“小叶子，去准备盛宴，本王要好好招待各位！”
　　“是！”
　　小叶子连忙跑出去。
　　李缘转头看向两位族老笑道：“没想到今日双喜临门啊！”
　　“哦，不知殿下另一喜是什么？”
　　李木的目光也注视到了气质不凡的钟离眛，顺着李缘的话道。
　　“这位是钟离眛，是本王在凌阳府遇到的一员大将之才。”
　　李缘向众人介绍钟离眛。
　　钟离眛在李缘示意下，向前走两步，对众人抱拳。
　　李生犀利的眼神扫视钟离眛，气势沉稳，面对众人注视从容不迫，单这一心性就足以让人重视。
　　而李惊琼看到钟离眛走出来时，淡淡的气息让他有一种压迫感，李惊琼顿时露出熊熊战意，好一个强劲的对手，他就喜欢挑战！
　　李惊琼刚要向李缘申请挑战钟离眛时，旁边的李向阳连忙扯着他的衣袖阻止他。
　　李云欣向前一步，刚好挡住两人的动作。
　　………………
　　就在李缘大摆盛宴，欢迎钟离眛和皇族宗室一行人时，凌州凌延府江延郡一场大战爆发。
　　一处峡谷内，夜深人静，远处的丛林内时不时传出野兽的吼叫声！
　　楚轻颜、邢道荣、杨深、江天赋等三千精兵从这里徐徐走过，正在前往下一座城池。
　　当到底峡谷口时，楚轻颜停下来了，她看着只有一条道路通过的峡谷，两边都是悬崖峭壁。
　　这时在前面一位带路的男子见楚轻颜等人听了下来，满脸疑惑，跑回马车旁询问道：
　　“楚小姐，过了这峡谷，还有半个时辰便可抵达江城，如今夜已深，咱们还是快速行走吧，家主还在等着你们到来。”
　　楚轻颜冰冷的眼神直视这位男子，江城是凌延郡重城，她们招揽了一个家族，这名男子正是这个家族的人，让他带路前往江城。
　　可惜，都是假的！
　　“杀了吧！”
　　听到楚轻颜的话，男子眼孔一缩，连忙喊道：
　　“楚小姐我好心好意带你去江城，你为何要杀我？”
　　但护卫统领已经直接抽出刀，男子见此已经明白，他暴露了，随即慌忙向后逃窜。
　　咻！
　　寒光一闪，人首分离！
　　随后三千精兵汇拢，兵器向外，露出战斗状态！
　　“出来吧！”
　　楚轻颜的声音在寂静的峡谷格外清晰！
　　轰！
　　随着楚轻颜的声音，眼前的峡谷突然发出巨大的响声，悬崖裂石不断掉落。
　　嘭！
　　嘭！
　　巨石砸在道路上，封锁了前方道路。
　　三道散发着恐怖气势的身影从天空缓缓降临在巨石上。
　　唰唰！唰唰！
　　四面八方西门家族的人密密麻麻出现在四周，包围他们。
　　每一个方向至少有两位宗师首领，不下一千人，加起来大致八千人。
　　“楚轻颜，不知道是伱蠢还是高傲，明知陷阱你还来！”
　　站在楚轻颜队伍前方的三道身影中间那位是西门家族的天武境强者，看着被自己陷入包围的楚轻颜冷笑道：
　　“明日，镇国府二小姐外出游玩被劫匪杀害的消息传出，不知道楚君颜会不会心痛，镇国大将军会不会气急败坏！”
　　“杀！”
　　没有给楚轻颜回话的时间，西门家族的天武境强者大手一挥！
　　四周西门家族的人通通冲了过去，一个个杀向楚轻颜队伍！
　　“杀啊！”
　　随着四周杀喊声，西门家族三位天武境武者气势爆发，恐怖的气息令峡谷下方空间变得沉重。
　　三人直接锁定最中间的楚轻颜，凌空起飞，气势磅礴，带着恐怖的杀机冲向楚轻颜！
　　浮空云动，三人手掌燃起熊熊烈火，向楚轻颜轰去！
　　轰！
　　空中赤焰翻滚，恐怖的气浪散开，空气瞬间蒸发！
　　面对三位天武境强者联手击杀，楚轻颜面容冷静，自己明知道是陷阱，怎么没有准备！
　　身后普通小兵中明亮犀利的双眸抬起，瞬间冲到楚轻颜马车面前，双手微抬，周围真气翻滚！
　　轰！轰！
　　浮云震碎，空气爆裂，气流乱撞！
　　上空顿时响起他们交手的恐怖对撞声。
　　“两位天武巅峰强者！”
　　西门家族三位天武境强者眼神猛然一缩，他们只派了一位天武巅峰强者，其余两位分别是天武后期和中期。
　　但天武后期和中期两位强者联手也打不过一位天武巅峰强者啊。
　　“杀！”
　　一阵叫喊声！
　　大战开启，已经容不得他们半点犹豫！
　　三人对视一眼，只能拼杀，争取一段时间，让下面的人解决楚轻颜！
　　此时下面两方人马已经拼杀而至，楚轻颜队伍已经结好阵型！
　　“举盾！”
　　军中统领高呼指挥！
　　一列列盾牌手站在外围，立盾在前！
　　“杀”
　　为首的宗师统领强大的气势纷纷爆发率先冲向队伍，身影高高凌起，恐怖的刀气剑气交错，狠狠劈向盾牌手，想要一招破了前方护盾，周围劲气余波荡漾，掀起阵阵尘雾！
　　嘭！嘭！
　　队伍中，宗师将领赫然出手！
　　挥斩武器，罡气并发，抵挡宗师首领！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　邢道荣手持巨斧，疯狂挥舞，独战两位宗师，余波震颤四周。
　　其他方向，同样有宗师抵达，有的两两对决，有的像邢道荣一样一抵二！
　　顿时宗师大战爆发，纷纷相抗！
　　与此同时，两方人马终于相撞，先天高手率先冲杀，盾牌手瞬间被突破，不少人突然被斩杀，顿时血肉横飞！
　　杀！
　　一时间战场分两面，一面队伍厮杀，厮杀声不断，不断有人倒下，后面的人接着上。

第110章 楚君颜出手
　　上空对战，刀锋剑影，天武境强者释放出一个个恐怖的招式，一瞬间山谷巨大的响声不断，悬崖裂石不断掉落，战斗中心气场极为恐怖，任何一个宗师巅峰的人进去，瞬间被碾压成泥。
　　而下面士兵战斗，虽然西门家族的士兵众多，却迟迟攻不进楚轻颜所在最中心的马车。
　　三千精兵虽然在一开始的时候被多达两三倍的士兵围攻落入下风。
　　但在战斗过程中，这些精兵整齐划一，几十人、几个人结成一队，相互合作，分批围杀！
　　三千对八千，一时间战斗竟变得焦灼。
　　楚轻颜静静待在马车内，马车内部出现一个坚固透明的护罩，挡住了时不时射来的暗箭。
　　楚轻颜看着自己一个个士兵倒下，眉头深深皱起。
　　“一将功成万骨枯，在任何斗争中都会有许多人牺牲，只要保证最后的胜利都是值得的。”
　　突然一只穿戴银辉软甲的手臂握住楚轻颜的手。
　　在外面看不到马车的角落中，身披银辉战甲，全副武装的楚君颜静静待在里面，面对外面的厮杀，脸色毫无波动。
　　“姐姐，西门家族会派一位老祖出现吗？”
　　楚轻颜有点担忧，自己一方势力在江延郡的势力各将领都通通暴露在西门家族监视下，知道他们今晚都没有办法支援赶到，这才让西门家族安心设下这一场袭击。
　　唯一楚君颜行动模糊，西门家族很容易猜到楚君颜应该知道自己会埋伏她，他们也会将计就计。
　　因为诱惑实在太大了，可以同时解决楚君颜和楚轻颜。
　　楚君颜波澜不惊的眼神出现一丝波动，摇摇头道：
　　“父亲说过西门家族那两个老家伙早已经被吓破胆了，不会轻易出手，或许今天已经来了，躲在哪个角落注视我们，若感到不对劲，很可能会提前逃跑。”
　　楚轻颜眉头皱得更深了，这种贪生怕死的老家伙真的很难对付，实力又恐怖，只有尽早解决他们才能安心下来。
　　“不过不急，以后有的是机会，我坐镇凌延府正愁没理由动兵，现在凌延府发生如此大规模的山匪杀伐事件，本将军岂有不管之理！”
　　楚君颜突然语气一变，握住手中长枪，目光透过车篷，看向上空大战，眼中闪烁凌厉之色。
　　“我该出手了，你待在马车内别动，这个护罩是父亲炼制，保你安然无恙。”
　　上空之战中，楚轻颜一方原本作为底牌天武境巅峰强者郭东武、郭北海压着西门家族三人打。
　　特别是天武境中期那位已经快坚持不住了，郭东武每一招都让他难以招架，只能拼命抵挡。
　　郭东武见那位天武境中期的西门烈再一次被自己击退，嘴角已经流露鲜血，露出残忍笑容，由万年玄铁打造而成的惊虎棍，在双手间迅速旋转，强大的风劲吹起四处的尘雾，大手一挥，一道强烈棍风直接横击天武境后期的西门风，把他击退！
　　猛然间，强大的天武境巅峰气势完全爆发出来，凌空一跃，拔棍而起，霸道的棍势挥舞，四十米的巨大棍影瞬间形成，如陨石坠落般砸向西门烈，棍影未到，棍锋已至，一股沉重的重力从空中压下，西门烈周围空间仿佛被无形的巨棍凹陷！
　　西门烈已经被锁定，无法躲避这一招！
　　“阿烈！”
　　西门风和天武境巅峰的西门狂见西门烈面临巨大危机，一声大吼！
　　天武境中期的西门烈眼瞳缩小，致命危险感降临，周围罡元汇聚，粗壮的手臂爆起，对着上空郭东武冲过来的强大压迫感，怒吼一声。
　　全身劲气环绕，挥舞手中武器，绽放刺眼光芒冲迎上去！
　　两位天武境强者相撞！
　　轰隆隆！
　　两人交接的中心，无匹的气势自那碰撞中心疯狂的席卷开来，一道道可怕的真气波动犹如涟漪潮水般的扩散开来。
　　下面两方人都感受到上空恐怖的气势四处反散。
　　轰！
　　西门烈抵挡不到一秒钟，直接被巨棍砸中，身体轰向地面，被砸中的地面上士兵尸体横飞，活着的士兵被砸成血雾，形成一个凹陷的巨坑。
　　然而就在此时，爆发完后的郭东武身后突然出现一道身影，手中熊熊燃起的刀身无比亮眼。
　　一股恐怖的刀势伴随着熊熊烈火燃烧四十米，照亮整个夜空，天武境巅峰的气势令周围的空间都仿佛沸腾起！
　　斩！
　　此人为西门苍，一直躲在暗处的天武境巅峰强者！
　　西门苍一声爆斩，手臂平添涨了三分，奋力挥舞着烈焰腾腾的刀影，掀起了数十米的狂风暴劲，仿佛虚空都要被燃烧，怒斩郭东武！
　　瞬间风云变幻！
　　郭东武身后滔滔真元涌动，早已经知道有埋伏的他，双眸怒睁，全身真元凝聚，浮云震动，疯狂挥舞的惊虎棍，一头黑虎红眸的巨影以郭东武为中心瞬间凝聚，仰天咆哮！
　　黑虎巨影迎上熊熊焰团！
　　嘭！
　　一个比刚才还要强烈的波动在两人交战的中心爆发出来，下方尘雾爆起，上空浮云震散，乾坤旋转！
　　只见风暴般的真气中，二人都后退几步。
　　突然间，令人刺目的刀光，闪耀峡谷，无尽四十米的刀影横斩郭东武，刀意寒冷凄凉，几乎把郭东武血液冻结！
　　又是一位天武境巅峰强者，西门炼！
　　然而就在这时，天空中突然闪过一道雷霆
　　暗紫的闪电环绕银辉的枪身，璀璨的光芒闪耀天空！
　　雷霆般的枪尖丝丝风裂起，整个空间仿佛被撕裂，迎上西门炼的刀影！
　　“轰～”
　　巨大的震鸣之中，刀影和雷霆枪碰撞中，散发出恐怖的波动！
　　“楚君颜！”
　　西门炼双眸无比凌厉，注视下方马车，他已经感应到刚刚楚君颜气势就是在那里爆发出来的！
　　咻！
　　就在这一刹那，在西门炼上方的同样寻找楚君颜的西门苍身形一突，突然感觉到胸口剧痛，缓缓看下去，发现自己胸膛已经被一杆雷霆缠绕的银枪穿透！
　　“苍哥！”
　　“阿苍！”
　　此刻所有人的目光都聚集在西门苍身后那道身影！
　　枪尖一转，一抽！
　　嘭！
　　西门苍身形炸开，显现出身影的全貌。
　　身披银辉战甲，英武霸气的楚君颜手中白玉银龙枪雷霆闪烁，绝美的脸庞高高俯视下方，冰冷的双眸仿若万载寒冰天降，冻彻骨髓！

第111章 邢道荣逆斩天武境强者
　　“楚君颜，我要你命！”
　　西门炼看着西门苍被楚君颜一招灭杀，双眼顿时通红！
　　“杀！”
　　一声巨吼，拔刀而斩，西门炼爆发刀势，恐怖真元涌动，凝练成一把寒刀巨影，从下斩往上斩，如雪的刀光悲凉寒彻，刀如闪电逆斩楚君颜！
　　与此同时，楚君颜另一旁再次闪现出一位天武境巅峰强者，西门炎
　　除了西门烈、西门风、西门狂最开始的三位天武境强者外，西门家族还隐藏着三位天武境巅峰强者，西门苍、西门炼、西门炎！
　　六位天武境强者！
　　西门炎同样是一把烈炎刀，但他比西门炼更强，凌空持立，炎刀之上，烈焰滚滚，随手用力一挥，火焰滚荡，仿佛泄洪一般，浩浩荡荡的火焰朝楚君颜横扫而去！
　　而下方战斗的士兵们动作缓下来了，随着楚君颜出现，一招击杀西门苍，再见到两位天武境围攻楚君颜，众人纷纷抬头看向上空。
　　因为现在厮杀已经没有意义，上空的战斗将决定今夜的胜利。
　　面对两大天武境巅峰强者的夹击，楚君颜冷眉傲视，傲然屹立，白玉银龙枪一转，紫幽的闪电环绕银枪席卷全身，枪形如意，璀璨的光芒闪耀天空，挥舞雷霆般的枪尖迎上去！
　　轰隆隆！
　　铛！铛！
　　三人陷入激烈的战斗，不断发出空鸣，整个峡谷都受到了震动！
　　无尽风暴在三人不断交战中形成，仿佛天地的中心都聚集在此。
　　楚君颜如同雷霆战神，每一枪都伴随着恐怖雷霆，以一敌二毫不示弱，越战越勇！
　　“杀啊！”
　　郭北海与西门狂的战斗更激烈了，只见空中二人气势爆发，呼啸劲风，磅礴的气势对撞，所有杀招都轰向彼此！
　　而郭东武的目光则看向了天武境后期的西门风！
　　手中惊虎棍挥舞，浑厚杀伐的棍势挥向西门风！
　　西门风双眸怒火冲天，同样迎上去！
　　顿时天空三处战场，狂风怒号、气劲四处波及。
　　而下方被砸在地上，陷入地坑已经重伤的西门烈此刻正艰难的爬起身。
　　就在地坑边缘，慢慢靠近地坑的邢道荣见巨坑里面的身影缓缓站起来，握紧巨斧，随即精光一闪，冲天而起，空中狂暴的邢道荣手持大斧，大吼一声！
　　似乎周围空气为他所震，巨斧绽放刺眼的斧芒直冲而起，背后隐隐有种巨斧化影浑厚重山之感！
　　“今日我邢道荣逆斩天武境强者！”
　　无论是邢道荣的气势爆发还是他的怒吼，顿时把地面上所有人的目光都聚集在他身上！
　　战场上所有人惊呆了！
　　下方西门烈看见邢道荣冲了过来，眼瞳一眯，他胸口塌陷，重伤在身上，虽然战力十不存一，但也不是区区一位宗师境能解决的。
　　然而他竟然在邢道荣这位宗师级别的乐色身上感到一丝危险！
　　西门烈咬牙，爆发出最后的实力轰向邢道荣！
　　邢道荣也感受十足的压力，身后的斧影更加凝实，握紧手中巨斧，双臂猛然膨胀，拼尽全力斩砍，巨斧如力劈华山之势下方西风烈！
　　锋利的巨斧一往无前，狂暴的巨斧破开西门烈的真元，直接把西门烈劈成两半！
　　“西门大人！”
　　“邢将军威武！”
　　周围士兵看到宽阔地坑内的景象，两方如同在切割一般，一方悲伤痛哭，一方兴奋呼喊！
　　就连江天赋、杨深看向邢道荣都露出震惊之色。
　　下一刻，上空三大战场也发生了变化，最先出胜负的不是郭东武，而是以一敌二的楚君颜！
　　楚君颜长发飘飘，长枪如龙，雷霆闪烁，无尽雷暴围绕全身，化为一条弥漫着寂灭恐怖气息的雷龙伴随着雷霆现身狂暴的冲向二人！
　　轰隆隆！
　　整个空间都在震动，天空无比闪耀，无尽的雷霆掩盖一切！
　　那股极致的撕裂力量从西门炎二人中心爆发，一二人皆被无尽雷霆埋没！
　　轰隆隆！
　　当雷霆消散，两位恐怖的天武境巅峰强者的身影消失了，化为灰烬！
　　“炎哥，炼哥！”
　　与郭北海交战的西门狂见到二人竟然被楚君颜短短时间内击杀，脸色巨变，全身实力爆开，把郭北海击退后，头也不回的逃了。
　　逃至百米之外，他的声音才传至战场：
　　“快逃！”
　　在下方西门家族的人神色一怔，随即撒腿就跑！
　　“杀！”
　　杨深、江天赋等将领阻止士兵追击，而是让他们原地用箭射击！
　　“别追了！”
　　见郭北海还想去追西门狂的楚君颜，在空中踏步如同履地般行走。
　　另一处，郭东武恐怖的棍劲把西门风的身体砸得四分五裂。
　　地面上，邢道荣巨斧背在背上，两只手分别抽起西门烈两半边的脑袋跳出坑洞，大摇大摆的在整个峡谷所有士兵面前走了一圈！
　　面对士兵们崇拜的眼神，杨深等将领从敬佩到无语的眼神，邢道荣昂首挺胸，头翘得高高的。
　　众士兵打扫战场，楚君颜、郭东武、郭北海三人也落下地面。
　　看到邢道荣夸张的表现，郭北海富态的脸笑眯眯道：
　　“二小姐招收这位邢道荣倒是一员不可多得的猛将，单单敢抓住机会击杀受重伤的西门烈，勇猛非常啊！”
　　“不过这脑子倒是有点问题！”
　　郭东武看着邢道荣双手拿着两半脑袋打算再走第二圈时，眼睛直抽。
　　至于吗？
　　“呵呵，怎么不至于，虽然西门烈重伤了，但还是天武境强者，能被一位宗师中期的武将砍死，怎么也值得称赞吧！”
　　郭北海见到郭东武的眼神立即明白他的意思，似乎又想到了什么，对郭东武轻蔑道：
　　“不知道当初是哪一位天武境巅峰强者，在湖中钓到一条两百多斤的龙鳞鱼，他就是不愿飞回来，而是从湖边在地面上慢慢走了五十多里路，走到天黑，才走回昭平城，更是大摇大摆的走在繁华大道的中心，姿势比这位邢道荣将军还夸张啊！”
　　听到郭北海的话，郭东武小胡须一抖，下巴微微抬起，面容严肃纠正道：
　　“是两百三十七斤八两六钱！”

第112章 帝危
　　“死了五位天武境，而且还有三位是天武境巅峰强者，足以让西门家族心疼好久了。”
　　战斗结束后，楚轻颜才从马车内走出来。
　　楚君颜站立在马车上，手中长枪握紧，依旧保持最佳战斗状态，双眸扫视幽暗森林深处。
　　良久，战场打扫完毕后，楚君颜才轻轻道：
　　“继续前往江城。”
　　………………
　　很快楚轻颜被山匪遇袭的消息传出，坐镇凌延府的楚君颜震怒，立即命令各郡各城兵马出城剿匪，楚君颜和西门家族都斗争真正开始了。
　　而这些事情暂时和李缘没有关系，接下来的这段时间内，李缘继续前往各郡，宽待百姓，奖赏将士，让楚王的威望大大提升，各郡的凝聚力也缓缓凝结，在荀彧和贾诩治理情况下，凌阳府正以全新的面貌改变。
　　就在两个月后，一则消息引起大禹皇朝震动。
　　禹皇上朝时，突然口吐鲜血，陷入昏迷，引起朝中大臣惊慌。
　　与此同时，另一则消息也让众势力为之一震，禹皇在昏迷之前最后一句话便是让四王回朝！
　　没错，郸州的轩王、益州明王、凉州誉王，凌州楚王。
　　这则消息一出，让原本混乱的边境大州为之一静，停止了相互之间的攻伐。
　　众势力都知道，禹皇重病在身，一年多了，禹皇也坚持不住了。
　　而现在皇储还未选出来，太子未定！
　　若禹皇死了，皇室很可能陷入了内战。
　　想到这个可能，不少势力两眼放光。
　　李缘也得到了皇宫的指令，让他快速回京。
　　楚王府，湖中小亭。
　　李缘眉头紧锁，为何父皇会在这个时候把四人招入京都？
　　他在凌州倒没有什么，轩王、明王、誉王入各州才多久，明显在与其他势力对抗，在这种关键时刻把他们招回去？
　　荀彧、贾诩、宇文成都、钟离眛四人汇聚在湖中小亭中。
　　整个凌阳府都知道，楚王最信任这四四人。
　　如今这四人分别掌控了文官和军队大权。
　　荀彧此刻却一脸轻松，帮每人倒了一杯热茶。
　　“殿下，吾认为这倒是一件好事，现在西门家族和楚君颜斗得火热，在西门家族强力打压下，楚君颜生生从西门家族口中夺得一郡之地，西门家族已经死了八位天武境强者，明面上的天武境强者已经死了一半了，而楚君颜一方也死了三位。”
　　“西门家族已经邀请烈炎宗和忠义堂两方势力进入凌延府，共同对付楚君颜。
　　若殿下现在离开，他们之间唯一一个担忧消失了，战斗会变得更惨烈。
　　虽然不知其他州情况如何，但能感觉到四王回朝后，会让各州势力变得明朗。”
　　贾诩接过荀彧递过来的热茶，对他微笑点头，接着道：
　　“连殿下都觉得禹皇陛下这招有点糊涂，那其他势力呢，但现在只不过是三王回朝而已，麾下势力可还在各州，他们麾下人才济济，等三王离开，麾下谋士完全可以利用对手轻视之心让原本联盟的各势力尝点甜头，一边退让几分利益，一边设计让他们内部生出间隙。”
　　贾诩双眼眯起，微微一笑，继续道：
　　“他们为何反抗三王，无非就是为了利益，谁不愿意自身强大，解决了三王，他们就是对手了！”
　　“一开始的联盟是最牢固的，但若在开始的时间陷入了分歧，日后就容易对付得多了。”
　　“三王若在，这个计策难以成功，但三王走了，而且很可能会陷入皇储风暴，这个计策就变得容易了。”
　　李缘点点头，事已至此只能如此，随即吩咐道：
　　“文若、你和钟离眛镇守凌阳府，文和、成都你二人跟本王回京。”
　　“喏！”
　　四人同时应答。
　　凌阳府文有荀彧，武有钟离眛镇守，李缘很放心。
　　四人离开后，赵高暗红的身影缓缓显现。
　　“赵高，本王让你探测凌阳府相邻的凌源府情况如何？”
　　赵高低着头，看不清楚他的表情，只不过能从声音中听出他兴奋的心情。
　　“殿下，罗网已经成功渗入凌源府，只不过现在能起到作用的很小，只需要再多一点时间，就能够摸清各郡情况分布了。”
　　“好，本王希望回来时，看到一个混乱的凌源府。”
　　“微臣明白！”赵高眼中精光闪烁，他明白李缘的意思。
　　让凌源府郡内各势力与三大势力相互怨恨，借机拉拢一批势力，为接下来进攻凌源府做准备。
　　栽赃陷害，暗杀，带帽子……激发双方势力的仇恨，这一套流程，他赵高太熟了！
　　第二天当李缘离开凌阳府的消息传出后，果然引起了凌州各势力重视。
　　凌州西面凌延府，江延郡已经被楚君颜掌控，与江延郡相邻的风延郡风玉城，城主府内。
　　吴用带着温和的笑容高高坐在主位上，一旁风玉城张城主唯唯诺诺缩在椅子上，双眸惊恐的看着上方吴用。
　　“张城主，伱也不想让风延郡守知道你的儿子不小心杀了他的儿子吧。”
　　张城主圆圆的脑袋立即摇头。
　　风延郡守西门临辉是西门家族的人，要是被他知道，他们家就完了。
　　一旁张城主之子张山跪在大堂中间大哭道：
　　“父亲，西门申元为了一个花魁就要杀我，昨夜要不是吴用大人出手，我就死在西门申元手上了，我本来不想杀他的，但是昨夜脑子一空，愤怒的情况下就把匕首扎入他的胸膛了。”
　　西门申元是西门临辉的儿子。
　　面对张山的哭嚎，张城主没有时间去思考为什么西门申元会杀张山了，这里面的水太深了，他们只想活着。
　　西门临辉派西门申元来到风玉城就是怕张城主会投靠楚君颜。
　　但现在不用怕了。
　　楚君颜他投定了，谁也不能阻止！
　　“吴先生，我们现在该怎么办？”
　　张城主很时务地看向吴用。
　　“张城主你做了一个很聪明的选择，你一个人选择投靠我们，只会引起西门家族更深的敌视，若你能让多几位城主投靠我们，为你分担一些目光就更好了。”
　　张城主眼睛一亮，连忙道：“吴先生，我知道有两位城主可以拉拢！”
　　吴用目光一闪，笑得更温和了：
　　“那我们就把他们赚过来！”

第113章 再回京都
　　六天后，李缘等人快马加鞭，已经进入中州了，而因为李缘的离开，凌州楚君颜与三大势力斗争越来越严重了，特别是风延郡有三位城主公然投靠楚君颜时，一场大战在所难免。
　　但这都不关李缘的事，他的目光全都在京都内。
　　此时京都，风起云涌。
　　禹皇卧床不起，缺少禹皇的镇压，京都内什么牛鬼蛇神都出来了，行事也越来越大胆！
　　再加上如今各势力抵达京都的刺探，可以说如今的京都暗流涌动，杀机无限，夜晚每天都有人永远消失了。
　　耀王府，李耀也被封王了。
　　宽阔的庄府，景色优美，各种名贵玉盘、器物的摆放，让别人知道这是一个受宠的王爷。
　　府堂内，李耀时而忧愁时而恼怒，因为他已经得到消息，四王已经踏入天州，最多两天抵达京都。
　　“父皇召见他们回来干嘛，不会是要立太子了吧？”
　　李耀双拳握紧，脸上止不住的惊慌。
　　底下一位手中持玉华扇，身穿华服，全身上下散发着淡淡傲气的年轻人在大堂几位年轻人中特别显眼，看着李耀露出惊慌之色，眼底露出一抹不屑，自信道：
　　“殿下放心，陛下不可能立他们为太子。”
　　此人名为赵言，是京都年轻一代鼎鼎有名的智者。
　　自身高傲，觉得京都没有多少人能够比得他的聪明才智。
　　他一直待在家中，等待三大皇子的招揽，然而三大皇子直到离开京都，都未招揽他。
　　让他觉得很愤怒，然后一气之下应了长公主的邀请，选择了李耀。
　　听到赵先生的回答，李耀眼神一亮，连忙问道：
　　“赵先生，此话当真，你有多少把握！”
　　“十成！”
　　赵言傲然自信道。
　　李耀听到赵言的回答，脸上更自信了：“那就好，那就好，赵先生，那本王现在该怎么做？”
　　一直跟随在李耀身边的张永安和王兴见到李耀目光一直询问赵言，两人对视一眼，内心皆叹了一口气。
　　最近李耀招揽到了各大家族的年轻俊才，像他们这种背景不深厚的人，他们能感觉到李耀对他们越来越疏远了。
　　赵言目光注意到身旁两人的眼神，内心冷笑，两个废物！
　　“殿下之前怎么做就怎么做，做好该做的事情，也不要参与和三大皇子争斗，你就静静的看着即可。”
　　“哦？”李耀听言眉头皱起，现在自己在京都这么风光，三大皇子一回来，自己就龟缩，那别人怎么看自己啊？
　　赵言也看到了李耀皱起的眉头，没有多余的解释，不管不顾道：
　　“殿下你还可以拉拢一个人！”
　　“谁？”
　　“楚王李缘？”
　　听到李缘的名字，李耀双眼一闪，李缘现在在京都的声望同样不简单，当李缘离京时，没有哪个人看好他，但他竟然出乎意料的掌控了凌阳府。
　　别说在京都这些势力了，就连凌州大小势力都满头疑惑，楚王怎么就不知不觉的掌控凌阳府了？
　　是的！
　　李缘掌控凌阳府的过程很平淡，导致很多人看不明白，觉得是禹皇在背后操控，是一个幸运的王爷而已。
　　“对，楚王能在一年内掌控一府之地，绝不简单，若殿下能够拉拢楚王，能成为殿下大助力，三大皇子回来也会拉拢楚王。”
　　赵言说到李缘名字时，语气中也有波动，楚王掌控凌阳府的事情他研究了许久，觉得很奇怪，太平淡了！
　　仿佛许多事情都是楚王顺手去做的，根本没有发生过大规模战斗，做着做着就让三大势力和楚轻颜离开了凌阳府，然后顺理成章的接管了整个凌阳府。
　　不简单，绝不简单。
　　上方坐下去的李耀回想起李缘曾经在自己身后亲切叫自己皇兄的身影，脸上充满自信道：
　　“赵先生放心，本王五弟最崇拜的人就是本王了，只要本王大摆宴席为五弟接风洗尘，他自然而然就会投靠本王！”
　　“那就提前恭喜殿下了！”赵言笑着点点头，也不拆穿。
　　“那当然！”
　　而赵言走后，李耀自信的笑容渐渐消失，看向赵言的背影，眼神变得深邃！
　　“殿下，长公主派人请让殿下入宫。”
　　一位侍卫进入大堂禀告道。
　　“伱告诉长公主使者，告诉她本王今日还有急事，明日再去。”
　　李耀大手一挥，把长公主的人打发回去。
　　“殿下，这不太好吧。”王兴见李耀如此随意把长公主的人打发走了，脸色有些担忧，现在李耀最大的依靠就是长公主，现在三大皇子回来了，若是长公主舍弃李耀，在这种关键时候，怕是……
　　李耀无所谓道：
　　“无事，姑姑她不会在寻找他们了，你们放心！”
　　李耀走到下面，两手搭在张永安和王兴的肩膀上，高兴道：
　　“走，我们三人好久没一起喝酒了，今晚我们喝个痛快，明日去接五弟回来！”
　　张永安和王兴见到李耀亲密拍拍自己，脸上露出欣喜之色，异口同声道：
　　“走！”
　　…………
　　帝宫龙床上，奄奄一息的禹皇躺在龙床上，现在的他全身消瘦，整个宫殿内浑身充满着各种圣药的气息，令人心旷神怡，充满生命的气息，仿佛就算一个病重的天武境强者若在这里躺上一天，便会痊愈。
　　时不时有宫女不断的倒着珍贵的药材倒着龙床下方，方方正正的大玉缸内，禹皇苍白的脸色渐渐红润。
　　“陛下！”
　　一旁李总管轻声呼唤，轻手轻脚来到禹皇身旁。
　　躺在龙床上的禹皇微微睁开眼睛，虽然身躯已经残破不堪，然而眼睛依然流露出威严之色。
　　“他们都到哪了？”
　　“现在他们都已经进入天州，最多两日便能抵达。”
　　禹皇得知李缘四人已经进入天州，露出欣慰的笑容，艰难开口道：
　　“看来他们知道朕快不行了，也知道抓紧时间赶回来。”
　　李总管低头不语，曾经慈祥和善的面容只剩下的哀伤。
　　“去吧，准备一下，加大药量，朕三日之后要上朝！”
　　“陛下不可啊！”
　　李总管见禹皇要上朝，脸上尽是着急担忧，连忙阻止道。
　　“呵呵，反正都是要死之身，朕宁愿在战场上战死，也不愿像这样苟延残喘！”
　　太难了，要过年了，我们现在还没放假，每天太忙了，现在只能尽量保持每日更新，等有时间一定会多更，希望大家能够多多包涵！
　　祝大家平平安安，路上开车小心点，今早上我上班的时候就遇到两起车祸剐蹭。

第114章 相见李耀
　　一天后，李缘一行人已经回到京都，宽阔高大的城门，繁华的大街上，一辆华丽高贵的马车停留在城门边上。
　　马车架上，王兴东瞧西望，终于看到一辆立着楚王旗帜的马车抵达京都，连忙走下去迎接。
　　“拜见楚王！”
　　一声呼唤，让马车内的李缘与贾诩停止了交谈。
　　“看来，四皇兄成长了许多。”
　　李缘一声轻笑，没有看到外面的人是谁，但能轻易猜测是哪位来迎接自己。
　　贾诩透过车帘一丝缝隙注视着前面的马车，眼睛微微一眯，目光幽幽，内心默念道：
　　“耀王倒是一个好人选啊……”
　　此刻李缘已经走出马车外。
　　“五弟！”
　　李耀掀开车帘，露出重逢喜悦的笑容。
　　“皇兄，好久不见！”
　　“走，咱们兄弟俩好久没聚一起了，今日皇兄为你接风洗尘！”
　　李耀拉着李缘直接进入他的那辆马车。
　　马车内宇文成都眉头一皱，看向贾诩，难道就这样任由殿下被耀王拉走了？
　　贾诩示意车夫跟随耀王马车前行，淡笑道：
　　“无碍，今日之事都不作数。”
　　一路上，李耀爽朗的笑声透过马车，传至车外，让城门内众多探子听闻。
　　京景阁，京都最富盛名的顶级酒楼。
　　京景阁顶楼，一桌美味佳肴。
　　李缘与李耀相对而坐，贾诩、宇文成都和张永安、王兴坐在另一桌。
　　李耀满脸笑容，提起酒杯对李缘敬道：
　　“五弟，皇兄要恭喜你啊，赶走了楚轻颜，掌控了自己封地。”
　　李缘拿起酒杯，连忙摆手，叹息道：
　　“唉，皇兄，你有所不知，要不是父皇在暗中帮助我，我怕不知要多久才能掌控封地。”
　　闻言，李耀眼中果然之色一闪而逝，笑容更真诚了。
　　两人喝下一杯后，李耀话题一转，目光看向李缘带来的宇文成都和贾诩。
　　“五弟掌控封地后，也招揽了不少人才，不知这二位是谁啊？”
　　李耀的目光重点在宇文成都身上，因为宇文成都高大魁梧模样太吸引人了，任其模样就知道是一位猛将。
　　李缘见李耀看向两人，顿时露出骄傲之色：
　　“这两位是宇文成都和贾诩，一武一文，是我的左膀右臂。”
　　“唉，还是五弟过得舒坦啊，在封地随意招揽就能招揽的一位猛将，哪像皇兄，待在京都，一位得力武将也没有。”
　　话说间，李耀唉声叹气，目光直勾勾看着宇文成都，露出垂涎之色。
　　“要不，五弟伱把这位宇文成都让给皇兄，你再去封地找一个？”
　　李缘脸色顿时有些不好，语气有点紧张，偷瞄了宇文成都一眼，深怕宇文成都变心。
　　“皇兄，宇文成都乃本王心腹爱将，岂能随意让与别人，等父皇赐皇兄封地，皇兄前往封地之时，自然会遇到更多的大才。”
　　李耀见到李缘不自信的一面，内心大笑，看来自己这位五弟还是跟以前一样啊！
　　此刻李耀内心大定，脸上却苦笑连连：
　　“封地之事，以后再说，现在皇兄只想好好服侍父皇，毕竟你们四人都出去了，总要有一个人留在京都。”
　　李缘露出感动之色，站起来敬李耀一杯：
　　“皇兄辛苦了！”
　　一阵兄恭弟敬后，两人的感情仿佛回到从前一样，欢声笑语。
　　李缘和李耀在谈论时，而另一桌贾诩的眼神目光上下扫视张永安和王兴二人。
　　王兴面对宇文成都强大的气息，一直低着头不敢看向宇文成都。
　　而张永安虽然在热情招待两人，但余光看向李耀时却时不时露出哀伤。
　　他知道这是李耀在利用他们。
　　因为曾经李缘和他们两人关系也不错。
　　“阁下可是张永安？”
　　张永安抬起头，见贾诩说出自己的名字，露出惊讶的表情。
　　他们刚刚入座，可没介绍过自己。
　　贾诩见到张永安惊讶的表情，抚着长须，面容变得亲切：
　　“原来阁下就是殿下口中经常谈论的张永安，听殿下时常说过，在皇宫有两位好友，其中一位就是张永安，还有一位是……”
　　贾诩的目光转到王兴身上，王兴也抬起头，看向贾诩，露出期待之色。
　　“这位便是杨成吧！”
　　王兴表情一下就跨了。
　　张永安听到楚王说自己是他好友，到了封地还时常惦记自己，内心感动满满，也露出羞愧之色，曾经自己是跟在李耀身后，才时常与楚王相伴，没想到楚王竟然去了封地还记得自己。
　　“这位是王兴，不是杨成。”
　　张永安明白此刻王兴的尴尬，连忙解释道。
　　“哦，原来是王公子。”
　　贾诩热情的态度一下就减少了，目光很快移开，转头看向张永安热情地与他交流：
　　“张公子，不知最近京都有什么趣事，在下第一次来京都，有些好奇。”
　　张永安见贾诩不理王兴，一直跟自己交谈，根本为王兴插不上话，内心只能苦笑。
　　而王兴看了看正在和李缘交谈的李耀，发现李耀从不看过来一眼，就算看过来，也是看宇文成都。
　　张永安一直与让自己丢脸的贾诩热情交谈，看向张永安露出不满，而贾诩和宇文成都看到不看他一眼，又想到赵言那些人，也是一样！
　　王兴脸色越来越低沉，只能低头闷喝，一杯酒一杯酒的下肚。
　　一刻钟后，门外突然传来敲门声，一位侍卫禀报道：
　　“耀王殿下，长公主有急事请您回府一趟。”
　　正在与李缘谈论高昂的李耀听言，空中举起的酒杯一顿，脸上立即露出不满之色。
　　李缘放下酒杯，对李耀道：
　　“皇兄，既然姑姑有急事找你，你先回去吧，咱们改日再聚。”
　　李耀脸色有点不好，露出惭愧之色：
　　“唉，五弟，你们继续吃喝，皇兄先回府了，想点什么就点，都记皇兄账上。”
　　随即招呼张永安和王兴离开。
　　当李耀走了不到一分钟，门外突然又响起敲门声。
　　“楚王殿下，隔壁阁厢有人请您过去！”
　　“哦？”
　　李缘和贾诩对视一眼，皆露出一抹兴趣，这个时候找李缘的会是谁呢？

第115章 四王相聚
　　当李缘三人在侍女从带领下走入另一间阁厢时，眼神微动！
　　阁厢内，三位气质惊人的男子正笑吟吟地注视他。
　　分别是轩王、明王、誉王。
　　三王已经回到京都，而且聚在了一起。
　　李耀竟然不知道！
　　“大哥、二哥、三哥！”
　　李缘目光一闪，随即踏入阁厢。
　　“来，坐，就等你了！”
　　一身气势凝练的明王指着桌上最后一个空位置道。
　　而贾诩和宇文成都被侍从带入另一个包厢，三王的心腹手下也都在那里。
　　“五弟，与老四交谈的如何？”
　　阁厢门关闭后，轩王面带微笑，举手投足之间从容不迫。
　　“四哥还是那个老样子。”
　　李缘笑着回答，坐下去后，桌边四人整齐了。
　　一身白衣的誉王声音温和，笑吟吟道：
　　“最近这段时间老四挺风光的。”
　　明王露出一个不屑的笑容：“风光又能怎么样，老三你随意透露出已经回到京都的消息，长公主和他还不得急死。”
　　轩王看向李缘和气道：“本来我们三人是明天抵达的，但现在情形，等我们露面时，想聚在一起就难咯。”
　　李缘内心一凝，脸色变得郑重。
　　明王见到李缘表情，点点头，没有过多寒暄，开口道：
　　“话不多说，这两个月，我在益州遇到了暗中一股强大势力的阻碍，这些势力并不是明面上大势力中的任何一个，相信你们也遇到了吧！”
　　誉王缓缓点头：“这种势力高手很多，已经渐渐浮出水面，没想到他们这么快出手了！”
　　听到两人的谈论，李缘脑袋一头雾水，他可没有遇到。
　　轩王看出李缘的疑惑，解答道：
　　“老五伱的实力现在弱小，凌州主要是三个势力与镇国府交手，他们插手也是在那插手，所以你这段时间不会遇到他们，但也因为他们的出现，所以父皇派了宗室强者去保护你了。”
　　“原来如此！”李缘点头，认真听他们继续解惑，这些暗中势力是谁，听他们一说，似乎已经知道了。
　　轩王眯起眼睛，目光变得凌厉：
　　“我们大禹皇朝建立有多少年了？”
　　“两千三百五十七年！”誉王变得严肃，很认真道。
　　轩王同样如此，语气变得郑重：
　　“这两千三百五十七年出现过多少次皇朝危机，我们皇室依然屹立不动。
　　现在又是一场皇朝危机降临，父皇原本应该正值壮年，至少还能在位百年，但现在重病在身，让那些贪婪皇族的世家看到了机会，露出獠牙。”
　　“皇朝的每一次震荡，都会有家族毁灭，又有新的家族升起，单单那些被毁灭的世家利益就足以让他们疯狂，若我们皇室一旦出了问题，足以让他们拼命撕咬一口！”
　　“现在各州的势力对我们皇室来说只不过是一场皇储试炼而已，他们的一举一动早就在父皇掌控中，我们真正的大敌是隐世家族，他们出现了！”
　　当轩王说到隐世家族时，眼神变得凝重。
　　有千年皇朝，自然就会有千年世家！
　　皇朝每一次动荡，都有他们的背影。
　　大禹皇朝十二州，资源丰富地大物博，不知有多少个隐世家族隐藏在各州内，每当朝廷动荡乱世突起，他们根本不需要扶持哪个势力，他们只要筛选最后几个优势势力投靠便可！
　　选对了，家族辉煌几百年！
　　选错了，家族隐世继续等待时间！
　　而大禹皇朝一直屹立不倒，有些家族选择投靠了大禹皇朝，但有更多的家族在争斗中失败，消失在世间，但他们依然存留在大禹皇朝某个角落，等待乱世的到来，让家族更辉煌！
　　“哼，一群蛀虫！”明王眼中残留着对隐世家族的不屑：
　　“隐世家族都一个鸟样，只会躲在暗中观察，想要在最后投机取巧，胜了自己家族便会增强，败了也不会损失惨重，回归家族后龟缩起来。”
　　誉王眼中却充满了凝重：
　　“但他们现在提前入场了，这可不一般啊！
　　看来在暗中有我们不知道的消息。”
　　轩王望着皇宫方向，语气幽幽道：
　　“这也是父皇召集我们回来的其中一个目的吧！”
　　“父皇真的不行了……”
　　众人沉默了一会。
　　轩王语气一转，目光看向李缘道：
　　“老五，接下来京都会有不少家族投资你，这些可是人才能用就用，把他们带回凌州。”
　　明王微微后昂，接着道：
　　“你不用奇怪，接下来我们也一样，京都内各家族都会投资我们每个人，因为这一次我们离京后，回来时就不一样了，他们就没有机会了。”
　　誉王同样看向李缘，语气很坚定：
　　“你拿下凌州之前，可以相信我们任何一个人！”
　　李缘目光一闪，刚要说什么，就被明王挡回去了。
　　明王霸气道：“你不用谦虚，既然父皇把我们四人一同召集回来，就表明你有这个能力。”
　　“这一次，父皇会给我们一个绝对的身份掌控各州！”
　　明王的语气十分自信，其余二人同时点头，这是他们麾下谋士分析的结果。
　　李缘同样如此，他一路上与贾诩商量出的也是这个意思。
　　而禹皇死后，真正的新皇是谁，其实很多人都有大致的猜测。
　　所以四人都不急。
　　朝廷不能一日无主，若禹皇不立一个新皇，那么整个朝廷都会因此混乱。
　　但禹皇不可能立轩王、明王与誉王三人其中一人为新皇。
　　一旦立其中一人，他必定要回到京都，那么有一方出现了缺口，而更重要的是无论哪一人成为新的皇帝，得到皇族势力的支持，那么他的势力直接碾压其余两人。
　　这就不符合禹皇的心思，而且那时其他两人的心很可能会变。
　　还不如立一个大禹皇朝明面上的无能皇帝，做一个吉祥物。
　　让三人同时有一个盼头，让轩王、明王、誉王三人死死钉在各州，因为想要夺得未来大禹皇朝之主的位子，必定要全力发展自己的实力，增强自己的势力，三人必定要与各大势力拼命厮杀，吞噬各州。
　　在这个过程中锻炼出最强最铁血的帝皇！

第116章 见禹皇
　　夜间，四人谈了很久，离去后李缘回到了禹皇赏赐的楚王府休息。
　　京都的事情果然都瞒不住禹皇，第二天早上，禹皇把轩王等人一个个召入皇宫。
　　帝宫内，禹皇气色好多了，倚靠床头静静地看着轩王。
　　轩王独自一人十分恭敬的站在床前。
　　禹皇语气还是有些虚弱，看向轩王道：
　　“郸州相邻昭州，你倒是挑选了一位好对手！”
　　轩王脸色平静，微笑道：“镇国府总要有人去对付，那为什么不可以是儿臣。”
　　“你有信心？”禹皇对他三个儿子都很满意，听到轩王的话，眼神更柔和了。
　　轩王想了一会儿，最终却摇摇头道：
　　“大将军楚军雄在昭州坐镇多年，就连郸州内军民多闻大将军之名，虽然儿臣在郸州打压一片势力，但大将军始终未出手，恰恰证明他有绝对的实力。
　　在前期儿臣只能抵御，在后期需要老三的帮助才能灭了镇国府。”
　　禹皇目光很锐利，一下就看中了轩王的小心思：
　　“你想收服楚军雄？”
　　轩王眼神一闪，没有遮掩，实话实说道：“若楚君颜和楚轻颜都死在隐世家族手上，儿臣就有收服他的机会，虽然机会渺茫，但儿臣想试一试。”
　　“可惜他们也不蠢，不敢解决楚君颜和楚轻颜，而且很有可能借老五的手干掉她们。”
　　禹皇道：“朕知道伱们在疑惑为何隐世家族这么快就出手，其实是朕逼他们的！”
　　轩王猛然抬起头，脸色露出不解之色。
　　禹皇继续道：“大禹皇朝平静太久了，导致四处都有隐世家族这种蛀虫，不把他们逼出来，他们会存活很久，躲过这场混乱。”
　　禹皇露出哀伤之色，这也是无奈之举。
　　“二十年前一场大乱的背后也有他们的身影，这一次我们皇室要彻底整顿内部。
　　不然这一次机会没有解决他们，未来他们只会越来越强，一旦皇朝出现动荡，只会比现在更严重，朕不敢赌皇室后辈能否及时出现惊才艳艳之辈。”
　　“但朕相信你们，你们三人都是杰出的皇子，若你们这一次能够完全控制整个皇朝，那么你们就能够一统天下！
　　两大皇朝与我们并列太久了，不需要他们的存在，这个世上只能有一个皇朝，那就是我们的大禹皇朝！”
　　“儿臣明白！”
　　“嗯，退下吧，做好你在京都最后的事情，对于真正有野心的大势力来说隐世家族都是蛀虫，他们可以招揽隐世家族，你们也可以招揽，你们逼他们出手，那些势力也会逼他们出手，把握好一个度！”
　　“是，儿臣告退！”
　　轩王离开不久后，明王一身轻装也踏入帝宫内面见禹皇。
　　“儿臣拜见父皇。”
　　禹皇看着明王一身傲意几乎掩饰不了时，内心微微一叹，是好是坏看自己造化了。
　　“老二，你觉得你需要多久能掌控益州？”
　　“禀告父皇，最多一年，儿臣就能把其他势力打出去，收服益州。”
　　明王的手伸到胸前，狠狠一握，任谁都能看出他的自信。
　　“你以后多听听麾下谋士意见，不可莽撞行事，意气用事只会让事情变得更麻烦。”
　　“是，儿臣明白！”
　　禹皇同样与明王聊了很久，然后是誉王。
　　禹皇看着白袍锦衣，一身干干净净的誉王，目光十分柔和。
　　“儿臣拜见父皇！”
　　“老三，坐！”
　　禹皇同样与誉王聊了很久。
　　最后是李缘。
　　到李缘时，刚好是午时，
　　李总管亲手捧着一盘盘清淡的菜肴进入帝宫内，一碟碟小菜摆放在桌上，赏心悦目。
　　禹皇在李总管服侍下慢慢起身来到桌前坐下，对刚到来的李缘慈祥道：
　　“缘儿，你也陪父皇用膳吧。”
　　“是，父皇。”
　　虽然禹皇病重，但他一身的气势磅礴，越靠近压迫感十足，李缘缓解一下内心的紧张，徐徐走到禹皇对面，接过李总管递过来的碗坐下。
　　两人静静的夹菜吃饭，禹皇不说，李缘也不开口。
　　李缘刚吃了几口，禹皇就吃饱了放下筷子，静静地看着李缘，随口道：
　　“缘儿，你的能力真出乎朕的预料，朕也想过你能掌控封地，但时间不会这么快。”
　　李缘放下碗筷，恭敬道：
　　“这还是需要父皇的帮忙。”
　　禹皇轻笑道：“你不必谦虚，有这份能力很好，这一次离去后，皇朝内的势力都会被老大、老二、老三三人行动吸引，而凌州三大势力又与楚君颜争斗，你的位置很好，若你真有能力去做大禹皇朝之主，大可按这个目标去做。
　　你的能力越强，皇室内族老都会看在眼里，他们也会派更多的人增援你。”
　　“儿臣明白。”
　　李缘想到前段时间皇族派来的人员默默点头。
　　“有些势力你可以去相信，但有些势力你需要提防，一个势力内并不是所有人都对皇室有意见，你可以尝试去拉拢。”
　　禹皇这一番话让李缘双眼微微眯起。
　　烈炎宗是禹皇的人！
　　西门家族和忠义堂内未必没有禹皇的人！
　　“儿臣明白了！”
　　禹皇见到李缘认真思索的模样，露出满意的笑容。
　　或许老五能成为皇室的一道奇兵！
　　“当你面临危机时，觉得走不出了，你可以去投靠老大、老二、老三他们，不要觉得丢脸，你们都是兄弟，他们心胸宽广，可让你一世平安无忧。”
　　“儿臣明白。”
　　李缘缓缓点头。
　　“你最后记住一句话，这天下只能是李家的天下！”
　　………………
　　当李缘走出皇宫大门时，却发现长公主李慕君正在等着他。
　　李慕君眼中的得意毫不隐藏，款款走近李缘，居高临下道：
　　“小缘，我们找个地方聊聊吧。”
　　李缘微微一笑道：“姑姑，刚刚大哥他们答应你了吗？”
　　李慕君脸色一变，露出羞怒之色。
　　刚刚她也邀请了三王，语气更没有对李缘的傲气，但三人对她皆不屑一顾，头也不回的走了。
　　“呵呵！”
　　李缘见李慕君的脸色就知道三王是怎么对她的，摇头一笑，继续向前。
　　“你们会后悔的！”
　　当李缘走过她的时候，听到李慕君恶狠狠的话语。
　　李缘内心没有一点波动，甚至有些想笑，没有一丝停顿，离开离开皇宫。

第117章 找茬
　　李缘回去后，楚王府门前果然排满了一列列马车，京都内各家族想要投靠李缘的年轻子弟纷纷前来拜访李缘。
　　李缘和贾诩则开始对他们进行筛选，开始忙碌起来。
　　其他三王更是如此，人数比李缘多出几倍。
　　耀王府，李耀得知现在四大王府门庭若市，十分热闹，脸色低沉：
　　“连老五都有这么多人看好，本王竟然连老五都不如？”
　　随后目光注视四周众人，发现少了一个人的身影，眯着双眼询问道：
　　“赵言呢？”
　　其中一位亲近赵言的人小心翼翼道：
　　“殿下，赵言他今日不舒服，待在家中。”
　　听到此言，李耀内心一冷，
　　呵呵，不舒服？
　　待在家中想等待三王的招揽吧！
　　可笑啊！
　　李耀最了解三王的性格，之前都不会招揽赵言，现在更不会。
　　此时李耀内心对赵言十分不满，三王都不要，本王还能要？
　　“行了，你们退下吧！”
　　众人退去后，长公主李慕君从后堂走出，看着只能在这发无能怒火的李耀，受了一肚子气的她冷声道：
　　“见到这么多人才投靠四王，你不打算做点什么？”
　　李耀气急败坏道：
　　“本王现在能做什么，这是各世家惯用伎俩，本王能阻止吗？”
　　“所以你就任由他们为之，不准备打压一番？”
　　“打压？”
　　李耀终于抬头看向李慕君，带点疑惑道：
　　“姑姑，伱有办法？”
　　李慕君斜视李耀，傲然道：
　　“总比你什么都不做，只能在这发怒强。”
　　“姑姑请说。”
　　李耀脸色变得很快，对李慕君陪笑道。
　　李慕君很满意李耀的态度，脸色柔和了下来，开口道：
　　“现在各世家都会分族中年轻后辈投靠四王，若他们筛选完了，全都是他们剩下的人再来投靠你，你甘心吗？”
　　“当然不甘心？”
　　“那为何你现在不表示一番，一来打压他们，二来涨自己的威望，三来也可以吸引世家的人提前投靠。”
　　李耀眼神一亮，连忙道：
　　“姑姑，你有什么办法？”
　　李慕君道：“你可以找一个人假装去投靠楚王，然而提出比试，赢了才加入楚王麾下，然后这位俊杰打赢了楚王，楚王声望下降，这位俊杰离开后，来到你这里投靠，那么你的声望不就高起来了吗。
　　这一压一涨，众人会觉得你比楚王强，那些投靠楚王的人时不时先选择你呢？”
　　“好办法！”李耀双眼大亮，拍手叫好，但很快又迟疑道：
　　“可是……，姑姑，五弟向来与我关系很好，我趁这个机会去打压他是不是不太好？”
　　李慕君看到李耀迟疑不决的表情，充满不屑道：
　　“除了楚王好欺负，其他三王你能对付吗？
　　他们昨晚就在你隔壁相聚你都察觉不到，他们是你现在能对付的吗？
　　他们麾下能人无数，万一你找的这位俊才败了，投靠他们了怎么办？”
　　“也对哦！”
　　李耀恍然大悟，随即不在迟疑，兄弟感情怎么比得上个人利益呢，于是询问道：
　　“既然如此，姑姑，你觉得我们派什么人去？”
　　李慕君早已经想好了计策，自然道：
　　“文斗的话，就算楚王输了，也能找出各种理由掩盖，作用不大，唯有武斗凭借真本事，让别人直观明了。
　　因此我们派一位年轻高手，去打败楚王！”
　　“楚王麾下只有一位宇文成都可以拿出手，我已经打探清楚了，他只有宗师后期修为，你可以找一个比他年轻，实力比他强的人出手！”
　　“呃……”李耀听完李慕君的话，变得有些犹豫。
　　李慕君见到李耀的表情，眉头皱起，恨铁不成钢道：
　　“怎么？你不想对付楚王？你们未来可都是敌人！
　　什么时候了还妇人之仁！”
　　李耀见到李慕君发火，连忙解释道：
　　“姑姑，我没有不想对付五弟，只不过我麾下没有比宇文成都年轻，实力比他强的人。”
　　李耀表情很尴尬。
　　李慕君脸色的怒气一缓，
　　两人沉默了一会儿…………
　　最后李慕君道：“没事，这件事由我去办，你待在王府做好准备。”
　　“那就拜托姑姑了。”
　　李耀松了一口气，喜笑颜开。
　　李慕君见到李耀的表情，不知道为何有一股闷气堵在胸口，却发不出来。
　　“嗯！”
　　一声冷哼。
　　李慕君转身就离开，她还要去寻找这个人。
　　李耀笑嘻嘻地送李慕君离开，内心有一种赚大的感觉。
　　宇文成都他是见过的，如果姑姑真的能找到这样一位俊才打败宇文成都，然后投靠到自己麾下，那自己岂不是赚大了！
　　李耀为自己刚才的机智感到兴奋，还好自己聪明，让姑姑去找！
　　到时候人是自己的，名也是自己的！
　　离去的李慕君此刻不知道李耀的想法，她脑海中一直搜寻一个合适的人选。
　　既然是为了涨李耀的名望，那么这个人的背景也要足够大才行，才能达到更好的效果。
　　李慕君很快就想到了一个人，刚好那个人欠她一个人情。
　　京都镇北侯府。
　　镇北侯，方武奎，大禹皇朝十大名将之一。
　　侯府大堂内，一道极其健硕、高大的身影与李慕君相见。
　　此人满脸的浓密髭须，目若铜铃，漆黑如墨的眼瞳时不时寒芒四射，坐在主位上，浑身一股凌厉的气息令人敬畏。
　　“长公主前来，是想让犬子投靠耀王？”
　　充满狂野气息的方武奎，声音凌厉，带着淡淡嘶哑。
　　“没错，难道方大将军不想重新掌兵吗？”
　　李慕君面对气势惊人的方武奎，毫无惧色，一脸微笑道。
　　方武奎没有说话，那一双鹰隼般的双目深邃无比，缓缓的转动着，他明白李慕君的意思。
　　最后方武奎目光看了皇宫一眼，眼皮下沉，说道：
　　“好！”
　　不久后，一位身穿甲胄，身高八尺的年轻男子走进入大堂，双眸炯炯有神，甲胄在行动中与踏步声相呼应，声音清响凛凛，一股宗师巅峰气息流露而出，给人一种锋利毕露，非常凌厉的感觉。
　　“方世源，拜见长公主！”

第118章 方世源挑战宇文成都
　　方世源眼睛微微眯着，听到李慕君介绍后，他提出了一个要求：
　　“长公主想让我投靠耀王也可以，不过耀王也需要派出一人与我对战，只少能接住我十招！”
　　李慕君眉头一凝，但瞬间舒展开来，看着气势沉稳，朝气蓬勃的方世源，满意的点点头，若此人能投靠李耀，未来成就未必不如方武奎。
　　“好，没问题。”
　　“方将军我们合作愉快。”
　　李慕君与方武奎寒暄两句后，便离开了。
　　大堂上留下安静的父子俩。
　　“父亲抱歉，若耀王麾下连一个让我认可的人都没有，此人怎能让我依附。”
　　方世源低头对方武奎道。
　　“哈哈～”
　　方武奎一声轻笑，粗大的手臂抚络腮胡，一举一动，虽不经意，却给人一种震慑、敬畏的感觉。
　　“你是我最杰出的儿子，父亲可以给你选择的方向，但没有替你选择的权力，放心大胆的去做吧，为父一直都是伱坚强的后盾。”
　　“多谢父亲！”
　　“不过，你要记住，你可以投靠任何一位王爷，只要他是皇室子弟都行，千万不要选择其他人！”
　　“世源明白。”方世源脸色一凛，目光坚定道，但很快脸色又有些迟疑：
　　“可是，父亲，若我投靠其他王爷，对你的影响……”
　　“你不必担心，你是你，我是我，皇族的人分得清，只有我不插手，哪怕你投靠的那位王爷失败，我们镇北侯府最多也只是一时落魄。”
　　“凭借陛下的为人，其他几位王爷不会亏待我们这些老将的，只可惜楚军雄了，陛下已经给了他这么多年时间，还未想明白！”
　　方武奎虎眸露出叹息，陛下召他回京时，并未限制他的自由，更是打算让他执掌禁卫军镇守京都，他拒绝了。
　　兵无战事，为将又有何用！
　　“事不宜迟，父亲，世源现在就去楚王府会一会楚王！”
　　方世源得到答复后，内心终于放下来了，转身便离开，前往楚王府。
　　见到方世源雷厉风行的样子，方夫人从后堂缓缓走出，面色担忧道：
　　“现在局势还未明朗，让世源提前出来，会不会害了世源啊。”
　　“人总要锻炼，不锻炼怎么成长，乱世将起，人才辈出，要是等局势明朗后，谁还需要他！”
　　………………
　　楚王府门前，一辆辆马车停留，楚王府的管家站在门口迎接一个个前来拜访的客人，在四周围绕的百姓中还有众多探子在注视楚王府的一举一动。
　　突然街道上一阵震动，方世源和四位年轻小将骑马赶来，将近楚王府，周围的马车挡住了他们的去路，那些世家马夫见到是方世源，一个个连忙拉着马车靠边，让他们通行。
　　方世源身后的四位小将是方武奎副将的儿子，听到方世源要去投靠某一位王爷，于是纷纷跟着前往。
　　抵达楚王府大门前，方世源和四位小将同时下马，站在府外地平上。
　　此刻方世源身穿盔甲，手持一柄三尖两刃刀，浑身透着一股凌厉的气息，把周围的目光都吸引过来。
　　一些人顿时议论纷纷：
　　“那不是镇北侯方小侯爷吗，他来干什么？”
　　“难道他是来投靠楚王的吗？”
　　“不会吧。”
　　“听闻方小侯爷高傲无比，什么时候主动投靠别人了，而且还是最弱小的楚王？”
　　一时间那些探子纷纷把消息传出去。
　　而楚王府管家早已经派人去通知李缘。
　　王府内，李缘正与众多俊才交谈，得知方世源在王府门前站立不动，众人也露出惊讶之色。
　　“方世源？”李缘曾经听说过这个名字，很熟悉。
　　最靠近李缘身旁的年轻男子是这里身份最高的人，名为周玄，他此时眼中也露出诧异。
　　面对李缘的疑惑，为李缘介绍道：
　　“殿下，这方世源是镇北侯之子，是京都大名鼎鼎的五杰之一，为人高傲，修为高强。”
　　旁边的人点头道：“方世源不会无缘无故来到楚王府，难道他也想投靠殿下？”
　　不少人眼神一亮，若方世源真投靠楚王，绝对是已方一大助力。
　　然后周玄却提醒道：
　　“殿下，方世源身为镇北侯之子按理说不应该主动投靠殿下，恐怕他来这有问题？”
　　“走，本王倒要看看方世源来这做什么。”
　　李缘大手一挥，带来新招揽的一帮俊才前往府门前探个究竟。
　　而府门外，得知方世源来到楚王府，越来越多的人汇聚过来。
　　耀王府内，李耀得知是方世源，高兴得都要跳起来。
　　太好了，姑姑果然厉害，竟然把京都五杰之一的方世源拉了过来。
　　想到方世源接下来主动投靠自己，李耀满脸喜色，想象自己风光的场景，以及未来再把镇北侯拉拢过来……
　　未来可期啊！
　　楚王府外，一直紧闭双眼的方世源听到了府内一大片脚步声赶来，终于睁开了双眼。
　　睁开双眼便看到了王府内一群气质不凡的年轻俊才围拱着一位散发尊贵气质的少年走出来。
　　方世源与身后四位小将立即行礼：
　　“拜见楚王！”
　　李缘见到方世源英武不凡的卖相，眼神一亮，态度温和道：
　　“方世源你来楚王府有何事？”
　　方世源目光直视李缘，表情严肃道：
　　“听闻楚王殿下有一位宇文成都将领，曾经以先天之境打败宗师强者，我倍感好奇，因此恳请殿下请他出来与我对战一场，若我输了，愿为殿下鞍前马后！”
　　“哗！”
　　方世源的话让周围的人一震，议论顿时爆开，有些人直接不信：
　　“以先天之境打败宗师强者，这怎么可能？”
　　“未必，相传有些天骄能越级挑战，我们只是没见过，未必没有！”
　　“没错，就像像楚天骄一样！”
　　“没想到楚王殿下麾下还有这种猛将！”
　　“原来方小侯爷就是为了挑战宇文成都啊，但是他赌注太大了吧，输了就效忠楚王了？”
　　“未必，方小侯爷现在宗师巅峰，本来也是一位超级天才，在宗师境无敌，怎么可能会输呢。”
　　“没错，我相信方小侯爷是最强的！”
　　哗啦啦啦！
　　周围一片嘈杂，百姓们议论纷纷。

第119章 对战方世源
　　听到方世源说出宇文成都的事迹，李缘并不奇怪，自己在凌阳府大力宣传的事迹，京都的势力怎么可能会不清楚。
　　只不过相不相信就看他们自己的判断了。
　　这方世源就是典型的不相信，所以才会来挑战的？
　　而刚投靠李缘的周玄等人目光纷纷看向脸色淡然的李缘。
　　同时众人的目光也注视到李缘身上。
　　踏！踏！踏！
　　这时府内一道沉重的脚步声传来，后面的俊才们纷纷让出一条路。
　　当宇文成都高大魁梧的身影拿着凤翅镏金镗威风凛凛走出时，府外所有人一静！
　　百姓们第一次见如此高大、健硕的超级壮汉。
　　两米三的身高，整个人庞大无比，能清晰看到手臂软甲下的肌肉贲起，犹如铁块一般，这完全就是一个巨无霸，配合上他本身的威势，气场强大，给人一种极其震撼的感觉。
　　嘶！
　　不少人倒吸一口气！
　　就连方世源身后的四位小将见到宇文成都出来时，脚都有点颤抖。
　　宇文成都走到李缘身旁，只见李缘对宇文成都微微点头后，才踏出府门来到方世源面前：
　　“你说要挑战我？”
　　顿时方世源感受到扑面而来的压力！
　　方世源握紧三尖两刃刀，内心没有恐慌而是感到激动，涌出无限战意。
　　从来没有哪一位宗师境的人能给他这样的压力！
　　单凭散发出来的压力，他就服了！
　　真正的强者不需要动手，就让别人感到畏惧！
　　方世源仰头看向宇文成都，双眼隐隐激起火焰，抑制激动的战意，颤抖道：
　　“没错，我要挑战你！
　　原本我对你的事迹是不相信的，若一位先天境巅峰打败宗师初期的强者我还能信，但一位先天巅峰的人怎么可能打败一位宗师后期的强者。
　　然而我今日看到伱，我相信了！”
　　“所以你还要挑战我？”
　　宇文成都欣赏的看了他一眼，继续问道。
　　方世源明白宇文成都问的是什么，目光尊敬的看了李缘一眼。
　　“连你都可以臣服楚王麾下，我为什么不可以！”
　　“方世源请赐教！”
　　方世源洒脱一笑，挥舞手中三尖两刃，宗师巅峰气势毫无暴露！
　　方世源恐怖的气势爆发，狂风飞舞，劲气四射，吹得众人一个个倒退，眼睛都睁不开。
　　特别是周围马车车夫脸色苍白，噔噔噔连退数步，胸口急剧起伏。
　　面对方世源爆发的磅礴气势，对面的宇文成都却纹丝不同，稳如磐石一般，淡淡开口道：
　　“好！”
　　这时王府门前已经露出一大片空地，宇文成都话音一落，方世源已经迫不及待的动手了！
　　“战！”
　　方世源战意冲天，手腕一抖，三尖两刃刀锋利的刃芒透出，周围刹那间一股森然寒意升起！
　　刃芒袭人，平地上充满了秋枫肃杀之意。
　　方世源踏步一刺，一道寒光，尖刃的寒意在远处的百姓都能感受到，罡刃在尖刃绽放，挥斩宇文成都！
　　宇文成都双眸淡淡的金光闪烁，手臂挥动，一道刺眼的金光划过！
　　扑面而来的罡刃瞬间被凤翅镏金镋分割两半。
　　唰！
　　三尖两刃刀在方世源手中挥舞，如同一条银狼的利爪，虚空中划过三道深深寒光直刺宇文成都胸膛！
　　铛！
　　宇文成都身形站立不动，手中的动作更快，凤翅镏金镗一回转直挺挺的挡住了尖刃！
　　两兵交接！
　　方世源手臂一颤，明明是他进攻，挡的是宇文成都，但兵刃传到手臂的力量让他隐隐作痛，随即继续挥舞刺向宇文成都。
　　锵！
　　兵器交接的急促声，让人知道战斗是如何的激烈！
　　方世源每一次挥舞，地面上到出现深深的刃痕，罡劲雄厚，余波四散。
　　而让人震惊的是宇文成都轻松抵挡，只见宇文成都手持凤翅镏金镗化成道道金光，每一招精准的抵挡住方世源的进攻，抵消方世源锋锐的刃芒！
　　锵！
　　再次被宇文成都击退后。
　　方世源后退一步，浑身恐怖罡劲迸发而出，周围的空气都扭曲起来，身形一动，脚一跺，地面一震，一股无形的力量扩散周围，跳上半空的方世源手中三尖两刃随着凛凛光刃，长风呼啸，一道令人心寒的巨大银刃挥斩而下！
　　周围众人的眼瞳一缩，任谁都能看出在一招威力多么恐怖！
　　宇文成脸色微微动容，自从突破宗师后，他已经感受不到同等境界对他的压力了，果然京都内天骄不少，他感到了一点点方世源带来的压力。
　　体内磅礴力量涌动，一股无言的气势绽放，周围百姓顿时感受到一股沉闷，仿佛有什么东西压制心头。
　　李缘眉头一挑，他知道宇文成都认真了。
　　“铛～！”
　　兵器碰撞声，刺耳的声音传出很远，掀起一层尘浪！
　　方世源定在半空双手持力握住的三尖两刃刀，手臂上青筋凸起，浑厚的罡劲缠绕，黑发飘舞，体内内劲疯狂运转，拼命往下压！
　　然而下方双手横持凤翅镏金镋的宇文成都纹丝不动。
　　宇文成都力量太恐怖了！
　　方世源能感受的三尖两刃刀的颤抖。
　　“喝！”
　　一声怒吼，方世源空中翻转，宗师巅峰的气势无比狂暴，周围的空间压缩，空气的抽动引起阵阵爆炸。
　　空中借力的方世源脸色严肃，目中战意在汹涌，周身罡劲弥漫，凌空翻越，再一次高高劈下，这是他最强一击！
　　一股刚猛无铸，无坚不摧的巨大刃芒冲天而起，寒刀凌厉，浩浩荡荡挥斩而下！
　　周围所有人感到这股恐怖的气势再次后退，屏住呼吸，双眼直勾勾的看向风暴中心的宇文成都。
　　“啊！”
　　然而下一刻，他们的眼睛被刺眼的金光照耀，引起阵痛！
　　宇文成都双眸大开，凤翅镏金镋金色耀眼的金光照亮了一片，凤翅镏金镗上凝结的强大的气势，风声呼啸，瞬间形成一道宛若黄金浇铸的金镗影，迎上方世源最强一击！
　　嘭！
　　双方气势相撞，原本有些漆黑的黄昏，如同烟火般明亮。
　　两人武器交接，气势相撞，周围空间压缩极致，闪起阵阵爆裂！
　　除了宇文成都身下平地外，方圆十米内地面塌陷，乱石横飞。
　　周围最近的人，立即被两人气势波及掀倒，连续压倒后面一片！
　　嘭！
　　宇文成都手中凤翅镏金镋摧枯拉朽一般斩破一切，所有罡刃化为虚无！
　　身穿盔甲的方世口吐鲜血如同炮弹般倒飞出去，砸在王府墙壁上，墙壁被撞得粉碎！

第120章 反击
　　王府门前一片狼藉，尘土飞扬。
　　围观的百姓安静一片，谁也没有想到大名鼎鼎的方世源这么快就败了，而且败在比他小一境界的人。
　　踏！踏！踏！
　　脚步声响起。
　　当散发着金色光芒的宇文成都走出尘雾时，所有人的目光变了。
　　“嘶，方小侯爷真的败了啊！”
　　“没想到啊，三年前方小侯爷挑战玉京学院所有先天境时威风场景还历历在目，更是在战斗中一举突破宗师境，没想到现在竟然败给了一位宗师后期的宇文成都。”
　　“果然人外有人，天外有天！”
　　众人惊叹的话语慢慢在众人流传。
　　崇拜、敬畏、惊疑、嫉妒……
　　此刻各种各样的眼神汇聚在宇文成都身上。
　　咔拉～
　　不远处石头滚落，方世源慢慢爬了起来，身上的盔甲布满残痕，脸色苍白，双眼却炯炯发光。
　　“老大。”
　　四小将连忙跑过去扶方世源。
　　“不用。”
　　方世源推开四人，恢复了一些力气，大步走到宇文成都面前，俯身拜道：
　　“多谢宇文将军手下留情。”
　　他知道在最后关头宇文成都收力了，不然自己被凤翅镏金镋打中，就要躺在床上一两个月。
　　“你很不错。”
　　宇文成都看着只受了点轻伤的方世源，缓缓点头。
　　李缘身后的周玄等人见到宇文成都像看待后辈一样看待方世源，目光十分怪异，如果这一场战斗未发生，只怕别人都认为宇文成都吃了失心疯丸吧。
　　但是看到这一场战斗的人却没有一个发出疑问。
　　看不懂战斗的百姓只知道宇文成都打败了方世源，修为强的人知道宇文成都在这场战斗放了多少水，都让众人洗一次澡了。
　　麻蛋，宗师后期对战宗师巅峰。
　　宗师后期的人需要放水才能不打死宗师巅峰的人。
　　要不是他们亲眼看见，谁敢相信？
　　方世源转身看向站在府门前的李缘，向前两步，表情郑重，半跪在地上：
　　“方世源拜见楚王殿下！”
　　身后四小将见方世源效忠李缘，纷纷向前两步在方世源身后，对李缘同时拜道：
　　“陈小豪拜见楚王殿下！”
　　“石峰拜见楚王殿下！”
　　“冯扬拜见楚王殿下！”
　　“黄杰拜见楚王殿下！”
　　“好，诸位跟本王回府！”
　　李缘满脸喜悦，走下去热情地拍拍方世源等人肩膀，以示亲近，招呼众人回府。
　　“多谢殿下！”
　　看着李缘带着宇文成都和方世源、周玄等众人回府后，周围观众的目光久久未散，直到王府管家招呼下人打扫战场后，他们才慢慢离去。
　　但方世源投靠李缘的消息已经快速传遍京都各家族耳中，而宇文成都打败方世源的事迹传播得更快。
　　虽然方世源为人高傲，除了几个人外，向来都是独来独往，但在京都百姓的声望可不低。
　　此时李耀华冠丽服穿着隆重，正准备接待方世源前来投靠，听到这个消息后，如同晴天霹雳，整个人呆住了。
　　方世源竟然输了！
　　自己不仅让李缘多一位将才，更让李缘声望涨了！
　　在李耀旁边的李慕君同样也露出不可置信的表情。
　　“不可能，方世源怎么会投靠楚王李缘？”
　　自己明明和方武奎说好的。
　　李耀看着李慕君失神的一幕，十分闹心。
　　你挑的嘛！
　　…………
　　明王府，明王爽朗大气的笑声传出大堂，大堂内坐满了一批高质量俊杰。
　　当得知方世源投靠李缘后，明王眉头一挑，他内心对方世源比较满意，原本想这两天去拉拢他，没想到他却主动投靠李缘了。
　　明王脸上的笑容不变，对下方注视他的俊才们大笑道：
　　“哈哈，方世源倒是一个不错的将才，可惜被老五抢先了。
　　来来来，我们继续喝，不要为这种小事，打扰本王与诸君共饮！”
　　“敬殿下！”
　　下方不知谁来了一句，顿时原本安静的大堂又热闹了起来。
　　“敬殿下！”
　　明王真诚的目光扫过每一个人，与每一人共饮一杯。
　　…………
　　另一处，轩王同样在王府大摆盛宴，一处角落，下人告诉了轩王这个消息。
　　“方世源投靠老五了？”
　　轩王左手托着杯，右手负在背后，目光一闪，对下人平静道：
　　“你去查一查今天谁去了镇北侯府。”
　　“是！”
　　下人点头离去。
　　轩王平静的脸庞又挂上柔善的笑容走出角落………
　　夜深了，楚王府内，周玄等俊才已经回去。
　　大堂上只有李缘、贾诩、宇文成都和方世源。
　　方世源站在大堂中间，恭敬对李缘道：
　　“殿下，今日长公主到属下侯府中面见父亲，想让属下先假装投靠殿下，然后再转头到耀王府。”
　　方世源秉承自己父亲的性子，说到做到，不等李缘主动询问，他就把今日的事情全告知李缘。
　　李缘和贾诩听到方世源的一番话，立即明白了长公主的想法。
　　李缘双眼微微眯起，叹息道：
　　“果然要挑软的捏。”
　　“殿下，长公主若一直在京都，很容易坏事。”
　　贾诩双眼露出冷芒，这种自作聪明的女人很容易坏事，与她合作根本就是一个大坑，那么就只能解决她，别让她待在京都了。
　　不然禹皇离去，京都就没人能够压制她，再加上一个李耀，万一哪一天想不开找他们麻烦，就难搞了。
　　“姑姑也该回自己封地了。”
　　李缘缓缓点头，看向贾诩问道：“那我们该如何做？”
　　贾诩轻摇羽扇，缓缓露出微笑道：
　　“殿下刚刚与三王结盟，这不正好是一把刀吗！”
　　不可能自己独自一方把长公主赶出来京都。
　　毕竟怎么说都是殿下的姑姑，影响不好，而且现在又不能弄死长公主，那就找人分担。
　　比如三王。
　　今日的举动，以三王的见识应该也容不下长公主了吧。
　　而且昨夜李缘与三王谈了许久，算是结成了一个表面联盟，这也是他们第一次联手的机会。
　　很简单，其实也就是每人说一句话的事。
　　李缘看向微笑的贾诩，他懂他的意思，李缘突然笑道：
　　“文和，伱觉得李耀现在信任长公主吗？”
　　贾诩目光一闪，迎上李缘的眼神。
　　两人心有灵犀，相视一笑！
　　“管家，你去准备一份厚礼，本王明日亲自去拜访长公主！”
　　嘶！
　　方世源突然间有种后背发凉的感觉。

第121章 面见长公主
　　当夜，当方世源投靠楚王后，各世家见镇北侯没有一点动静时，他们不约而同让家族对楚王下注多一点，原本打算派举无轻重的小辈前往，现在打算都换成小有名气的年轻小辈前往。
　　第二日，李缘乘坐马车带着丰厚的礼品拜访长公主。
　　路过的宫女侍卫们都能看到楚王殿下的随从大包小包的礼品往长公主宫中搬。
　　特别是某位随从不小心摔了一下，一个大箱子中露出一角，刺眼的金光亮瞎他们眼睛。
　　长公主宫殿内，李慕君狐疑的看着对她笑容满面的李缘，扫过这一箱箱礼品倒是真材实货。
　　伸手不打笑脸人。
　　李慕君就不计较在皇宫大门时李缘对她冷漠的态度了，柔和道：
　　“小缘，今日你带这么多礼品来，找姑姑有什么事？”
　　“没事就不能找姑姑了吗？”
　　李缘坐在椅子上，接过宫女捧过来的热茶，笑容很亲善很真诚：
　　“这些礼品都是昨日一些世家送的，实在有点多，我带不了这么多回凌州，这不是想起姑姑了吗，所以想送一些礼品孝敬姑姑。”
　　“哦～，那你倒是有心了。”
　　李慕君内心一动，低头喝茶，余光打量李缘。
　　难道他不知道方世源是我派去的？
　　昨天她有些急，虽然去镇北侯府时很隐蔽，但要是有心人想查还是查得到的。
　　毕竟方世源打败宇文成都后，再投靠李耀，真相大白，也不需要隐藏什么。
　　凭李缘在京都的实力，或许真查不到。
　　而方世源投靠了李缘，为了表达自己的歉意，所以没有告诉李缘？
　　还是说，李缘知道了什么，带这么多礼品来，就是想跟自己和解？
　　李慕君眼中精光一闪，喝茶间，脑海中流转着几种念头。
　　李慕君根本没想过李缘会对付她，她可是大禹皇朝长公主，就算做错了事，那又有什么，就算三王见到自己，哪个不是客客气气的，区区一个李缘又算什么。
　　想到最后一个念头，李慕君放下茶杯，脸上出现了一丝高傲：
　　“小缘，昨日在皇宫……”
　　就在这时，一声大笑打断了李慕君的话。
　　“五弟也来找姑姑了，哈哈，好啊，本王正好想找五弟聊聊。”
　　外面宫女根本不敢拦闯进来的李耀。
　　听到宫外李耀的笑声，刚开口的李慕君眉头一皱，看向笑容满面的李缘，突然有一种不好的预感。
　　李缘突然站起来对李慕君拱手道：
　　“以前十分感激姑姑对我的帮助，这些礼品都是孝敬姑姑的，昨日姑姑在皇宫找我的事情，我想了很久，觉得姑姑说得对。”
　　宫殿外，李耀已经来到门前，听到李缘这一段话，眼瞳放大，停下脚步想继续听李缘说什么。
　　果然又听到李缘开口：
　　“刚刚我听见了皇兄的声音，姑姑昨日瞒着皇兄找我，应该是不想让皇兄知道，那我先告退了，日后再找姑姑详谈。”
　　李缘话说完，就立即踏步出去，根本不给李慕君回话的机会，似乎想要逃着离开。
　　没想到刚出宫门就迎面碰上躲在一旁的李耀。
　　顿时李缘脸上露出一丝不自然之色，但很快隐去，满脸惊喜的看着李耀道：
　　“皇兄，刚刚在这里就听到你的声音，我正想去找伱呢。”
　　李耀极不自然的装出一副笑脸，对李缘道：
　　“五弟，本王刚刚得知你来找姑姑了，也想见见你，既然来都来了，就一起在这里坐坐吧。”
　　李耀拉着李缘重新走进去，一副主人的姿态。
　　李耀踏入宫殿，一瞬间便看到李慕君眉头紧锁的表情，眼睛微微眯起，笑容不变道：
　　“姑姑，五弟刚来，你怎么能让他走了呢，五弟诚意多足啊！”
　　李耀扫过宫殿旁一箱箱礼品。
　　“五弟，你倒是有心了，还记得姑姑。”
　　李缘微笑道：“那当然，皇兄还记得玉京学院内姑姑找我的事情吗，可惜我们当时都晚了一步，让楚君颜先一步了。
　　虽然我们失败了，但姑姑对我的好，我还是记得的。”
　　“是啊。”
　　“姑姑对我们每个人都好。”
　　李耀只能呵呵地笑着。
　　此刻坐在主位上的李慕君见到李缘和李耀的交谈，眼中露出冷声，她终于明白了李缘此次前来就是不怀好意！
　　“楚王，你来也来了，你的心意本宫明白，日后你回到封地安分守己，别弱了皇室威严，本宫对你也帮不上什么忙，你带着这些礼品离开吧。”
　　“啊？”
　　李缘表情一怔，目光呆呆的看着长公主。
　　最后看向了李耀，恍然大悟，
　　急忙道：
　　“姑姑说的是，是我唐突了，皇兄别误会，我此次前来真是只是表达我对姑姑的感激之情。
　　既然姑姑不要，那我就拿回去！”
　　李缘生怕李耀误会一样，连忙叫外面的随从把这些礼品又搬回马车内。
　　“皇兄，是皇弟唐突了，你千万别误会。”
　　李缘很紧张的看着脸色渐渐下沉的李耀，解释道：
　　“未来京都还要靠姑姑和皇兄主持，需要姑姑和皇兄齐心协力才行。”
　　“皇弟这就离去。”
　　李缘的随从很快就把礼品搬回马车了，李缘见此不敢多留，生怕他们误会一样。
　　见到李缘快速离去的身影，宫殿内陷入了沉默。
　　冷着脸的李耀突然一声嗤笑，对上面的李慕君笑道：
　　“姑姑，你觉得五弟这种离间的小伎俩，本王会上当吗，他是不是太小看本王了。”
　　李慕君见李耀不屑一顾的笑容，脸色缓和，认真道：
　　“小耀，楚王他已经知道是我们在对付他，所以他才会立即反击。
　　一个弱小的楚王就敢对付我们，你可以想象三王他们对我们有多大压力，我们是一体的，别让听信了他们的话！”
　　李耀满脸认真道：“姑姑，放心，本王明白！”
　　然而李耀此刻的脑袋一直回响李缘刚刚的一句话：
　　“未来京都还要靠姑姑和皇兄主持！”
　　“姑姑和皇兄主持？”
　　…………
　　四大王府门前仍然门庭若市，一天后，不知京都从哪里传出一则消息：
　　“四王都前往过封地，为何长公主还一直留在京都！”

第122章 流言
　　“四王都前往过封地，为何长公主还一直留在京都！”的消息从城东传到城西后，就变成：
　　“长公主要回封地了！”
　　京都各世家得知这个消息时，身心皆一震，这道对百姓来说是流言，但对这些世家来说可不是闹着玩的，足以影响改变他们制定的计划。
　　因为京都未来局势已经明朗，长公主李慕君在三王离开这段时间格外活跃，属于京都一位举足轻重的人物，特别还跟耀王关系亲密。
　　在这个时候长公主怎么可能会回封地。
　　而这又是谁传出来的？
　　谁敢对付长公主和耀王？
　　………………
　　誉王府，精致华美的阁楼上，小桌上温了一壶香茶，除了誉王外，还有一位年轻人，同样一席白衣，举止温雅。
　　若旁边人在这，肯定也能认识这位年轻人，京都五杰之一，才华横溢的唐牧。
　　“长公主回封地？”
　　誉王狭长的眼神微微眯起，有些玩味的看向唐牧道：
　　“小牧，你觉得这则消息是谁传出的？”
　　唐牧修长的手指挥动，行云流水般沏茶，头也不抬一下：
　　“前日方世源投靠楚王，昨日楚王便拜访长公主，此事不难猜测。”
　　“那你觉得这则流言如何？”
　　“传到百姓耳中是流言，但传到殿下耳中，那就是事实了。”
　　唐牧轻挽白袖，为誉王倒一杯热茶，脸上露出自信的笑容。
　　誉王两根修长的手指捏起茶杯，听到唐牧的话，微微一笑：
　　“长公主也该回封地了，待在封地还能活下去，若真待在京都，我们可不会留手了！”
　　“你觉得李耀会让长公主离开京都吗？”
　　唐牧眼睛微眯，露出略有深意的笑容：
　　“只要他不傻，就会让长公主离开！”
　　但唐牧脸色渐渐变得严肃：
　　“殿下，楚王不可小觑，竟然招揽一位宇文成都这样的猛将，还有一位善于心计的谋士。”
　　“本来是楚王的计策，但到头来，长公主最恨的人却是李耀！”
　　誉王轻尝一口热茶，表情淡然道：
　　“能这么快掌控封地的人岂会怎么简单，本王演练过，若本王像老五一样没人没势力进入凌阳府，未必能在一年内拿下凌阳府，也未必有老五这么轻松的处境，这也就是我们三人认可老五的原因。
　　也只有李耀那个蠢货才会相信一切都是父皇的手段。”
　　“其实我们三人倒是很庆幸。”
　　“哦？”唐牧微微抬头，适时露出诧异。
　　誉王注视着茶杯，茶水中倒映出他明亮的眼瞳：
　　“庆幸当时楚君颜选择的是老五，如果选择的是李耀，那么未来待在京都的就是老五了！”
　　唐牧脸色一凝。
　　李耀一旦即位，不论如何朝中大臣都会倾向于他。
　　毕竟四王在外，待四王其中一王入京时，这些大臣都会被换掉！
　　这也是李耀的优势。
　　………………
　　皇宫内，帝宫，禹皇气色越来越足了，能够坐起来了，小桌上，一大碗玉龙羹，再加三碟小菜摆放，看起来赏心悦目。
　　禹皇对面坐着的是李慕君。
　　李慕君手捧一小碗羹小口小口喝着，余光小心翼翼看着禹皇，她也听到京都流言了，正大发雷霆让人去查的时候，就被禹皇叫到这里来。
　　“慕君，待在京都够久了，是时候也该离开了。”
　　李慕君动作一顿，连忙把碗放在桌上，起身对禹皇跪拜哭泣道：
　　“皇兄，皇妹不愿离开伱，皇妹还要服侍太后，就让皇妹继续待在京都吧，现在大禹皇朝动荡不安，您忍心让皇妹独自一人在外吗？”
　　禹皇瞥了一眼跪拜的李慕君，眼神没有一丝波澜，脸色平静道：
　　“朕记得当场你也是这样说的，但是太后那里你一个月没跑过几趟，其他地方你倒跑得勤，前日前往镇北侯府，还询问方武奎是否想掌兵？”
　　禹皇眼中一抹冰冷杀机让哭泣的李慕君血液几乎冻结！
　　“皇兄，皇妹知错了，皇妹再也不敢了，您就绕了皇妹这一次吧。”
　　砰！砰！砰！
　　李慕君没有丝毫犹豫，不敢反驳，跪在地上，脑袋直敲地面，砰砰作响。
　　禹皇没有发怒，而是淡淡冷笑道：
　　“呵呵，知错了，如果你现在真的知道错了，就不会求朕让你继续留在京都！”
　　“你告诉朕，你待着京都能得到什么？
　　谁愿意让你留在京都？”
　　李慕君抬起头，仿佛抓住最后一根稻草，急忙道：
　　“耀儿，耀儿他还小，他还需要我的帮助。”
　　禹皇表情一怔，然而突然大笑起来：
　　“哈哈，没想到啊，没想到啊！
　　老大、老二、老三他们以前是这么对待你的！
　　怪朕，怪朕把你宠坏了！”
　　李慕君痛哭流涕的表情一顿，充满泪水的眼睛露出疑惑，关三王什么时候？
　　难道是他们想让本宫离开京都？
　　没错，他们害怕本宫帮助李耀，所以想逼本宫离开！
　　“好好好，朕就给你一次机会，你让李耀来求朕，他要是为你说情，你就可以继续待在京都！”
　　禹皇看到李慕君的表情，摆手让她离开，他实在不想看见李慕君了，再让李慕君待下去他会被气晕的。
　　“多谢皇兄，多谢皇兄！”
　　李慕君连滚带爬的离开，走出帝宫时，脸上露出庆幸的笑容，以为自己又逃过了一节，连忙跑向耀王府。
　　耀王府内，李耀也听到了长公主去封地的流言，听到这则消息后，李缘的话再次回放在脑海中，这一次无限放大！
　　“永安，你说姑姑和李缘暗中有什么联系吗？”
　　李耀对之前李缘拜访长公主的一幕，内心还存留疑心。
　　张永安回想到大街上碰见贾诩时，贾诩对他露出热情的微笑，脑袋缓缓摇头：
　　“不应该，若长公主和楚王有联系，就不会想出打压楚王的计策了。”
　　“若姑姑本来就知道宇文成都的实力呢？”
　　李耀回想起李缘后面的一段话，越来越觉得可疑，现在人又是李缘的，李缘声望也涨了。
　　“殿下，我认为你怀疑楚王跟长公主有联系，还不如怀疑长公主跟誉王有联系，毕竟长公主曾经是帮助誉王的，现在谁知道她是否还暗中与誉王存在联系。”
　　李耀眼神一亮，内心更加确定了。
　　没错，长公主之前跟三王都有联系，谁知道她暗中联系了谁，为了保险起见，把她踢出京都是最好的选择！

第123章 六皇子李恒
　　皇宫外流言还在继续。
　　最先开口的还是明王。
　　“长公主是该回封地了。”
　　王府中明王一句话让有些世家还在怀疑的心思定下来了。
　　与此同时，轩王府、誉王府、楚王府同时传达出同一个意思。
　　四王逼迫长公主离开！
　　无数人内心闪过这样的念头，他们顿时把目光聚集在长公主和李耀身上。
　　此刻长公主李慕君已经来到耀王府。
　　“姑姑，请坐。”
　　李耀见长公主急冲冲赶来，退避众人，进入内殿，邀请李慕君坐下。
　　长公主眼中一抹焦虑久久未散，刚刚来耀王府的路上，她已经听到四王发声了，加上禹皇的召见，李耀真成为了她最后的一根救命稻草。
　　“小耀，他们都在流传本宫离开京都的消息，你也得知了吧。”
　　李耀平静的面容抬起，声音很平淡，看不清楚他是什么情绪：
　　“姑姑你想继续留在京都？”
　　“废话，本宫不留在京都，难道去贫瘠的封地吗？”
　　原本急冲冲赶路到来的李慕君听到李耀不咸不淡的话，脑海一急，爆口而出。
　　自己都火烧眉毛了，李耀还不当一回事。
　　“姑姑的封地可不贫瘠，还在中州内，而且皇室有封地的王爷大部分封地都在中州或者相邻的几州内，他们也不觉得苦啊。”
　　李慕君脸色一变，双眸冷冷的盯着李耀：
　　“李耀你什么意思？”
　　李慕君内心有一种不好的预感，她听出了李耀对她的淡漠，李耀可从来都没有这样对过自己。
　　“本王想说，姑姑身为长公主能有一块封地就不错了，别说历代公主，就连某大多数王爷只有王府没有封地，姑姑伱该知足了。”
　　李慕君看到李耀低着脸没有抬头看向自己，终于明白了李耀什么意思，不可置信道：
　　“你也想让本宫离开京都？”
　　“蹭”的一声，李慕君站起来，颤抖的手指指着李耀怒斥道：
　　“李耀，你能有今日，本宫帮了多大的忙，现在你说让本宫离开？”
　　“没有本宫，你什么都不是！”
　　李耀脸上露出怒色，他承认李慕君帮了他很多，但自己身后也有母妃的势力帮助，绝不像李慕君说得无能。
　　他内心更确定让李慕君离开了。
　　李慕君见到李耀发怒，怒气一缓，深呼一口气，语气缓和道：
　　“小耀，京都的水很深，你一个人把握不住。”
　　“本宫只想在背后辅助你，轩王他们就是怕了我们两人的合作，才打算逼本宫离开，你可不要上他们的当。”
　　“陛下刚刚询问我了，问我还想不想待在京都，我还想辅佐你，当然想留在京都，你去跟陛下说一声，说想让姑姑留在京都就可以了。
　　姑姑求你了，好不好，你就帮姑姑这一次，姑姑以后一定会尽心尽力帮助你，想想以前姑姑是怎么帮你的。”
　　李慕君语气渐渐变成了哀求。
　　她真的不想离开京都，一旦离开了京都，谁还会理她。
　　李耀见到姑姑哀求之色，脸色一动，为难道：
　　“姑姑，我明白你的意思，我也想留姑姑在京都，但现在这种情况，我一个人能说了算吗？”
　　“能的，陛下知道你的孝心，你说什么陛下肯定会考虑的！”
　　李慕君见李耀嘴巴松动，向前两步连忙道。
　　“你说父皇要见我？”
　　“没错，陛下让我来的第二个目的就是见你。”
　　李慕君点头道：“你现在就可以去见陛下，让陛下留我在京都。”
　　“好，姑姑你回宫去，本王换一身衣服就去拜见父皇。”
　　“好好好，姑姑回宫等你消息！”
　　听到李耀答应自己，李慕君露出亲善的笑容，为了不打扰李耀时间，便马上离开了。
　　李耀见到李慕君离去的身影，缓缓摇头，眼中尽是冰冷。
　　他终于知道为什么三王不要长公主了。
　　一个时辰后，李耀出现在帝宫殿外。
　　“陛下，耀王求见。”
　　帝宫内，李公公靠近正在休息的禹皇轻声道。
　　禹皇缓缓睁开双眼，对李总管道：
　　“让他进来吧，你顺便把老六也带过来。”
　　李总管厚厚的眼皮一跳，低头退去。
　　“耀王，陛下让你进去。”
　　“有劳李公公了。”李耀微微点头，十分客气对李总管道。
　　李总管微微一笑快速离开，去找六皇子过来。
　　“儿臣拜见父皇。”
　　李耀一进入帝宫便行大礼。
　　“老四，你过来坐。”
　　禹皇半靠床上，示意他坐在床前。
　　“是，父皇。”
　　李耀搬一个板凳来到床前坐下。
　　“老四，你是为长公主求情而来的？”
　　禹皇脸色虚弱，明亮的双眼直直盯着李耀，让李耀内心发毛，连忙道：
　　“父皇，儿臣也觉得姑姑该回封地了。”
　　禹皇缓缓点头，收回注视的目光，闭上双眼道：
　　“接下来你准备做什么？”
　　“儿臣什么也不想做，只想好好陪伴父皇。”
　　“你难道不准备与老大他们几个联络一下感情？”
　　“已经在准备了，前几日刚为五弟接风洗尘，但这几天大哥、二哥、三哥他们比较忙，儿臣就不好打扰他们了。”
　　李耀坐在床前，十分老实的回答。
　　“你觉得老大、老二、老三、老五他们几人如何？”
　　“儿臣觉得大哥、二哥、三哥都是文武双全，出类拔萃，乃我们大禹皇朝顶梁之才。”
　　“哦？那老五呢？”
　　禹皇见李耀的评价没有老五，不由得露出疑惑。
　　“呃……老五……”
　　李耀回想起之前在皇宫时李缘平淡的模样，以及前两日漏洞百出的离间计，想必是手下谋士设计的，但被李缘行动搞得一塌糊涂，而且还提醒了自己，让自己一下就清醒过来，李耀缓缓摇头道：
　　“五弟心思过于单纯了。”
　　闭上双眼的禹皇不由得睁开了双眼看向李耀，见到李耀胸有成竹的模样，摇头叹息道：
　　“朕知道你的来意了，明日朕会上朝，现在需要休息，你先退下吧。”
　　“是，父皇。”
　　李耀告退。
　　李耀踏出帝宫，把门轻轻关上。
　　而帝宫一个角落，李总管带着一位十四五岁的少年，白衣长袍，简素却又有一种大气魄之感，身姿挺拔，面容俊朗沉稳，显得英武非凡。
　　见到李耀离开后，李总管才带这位少年走出来。
　　六皇子，李恒！
　　“孩儿拜见父皇！”
　　帝宫内，李恒面容肃然，行礼的动作一丝不苟。
　　“恒儿，来坐。”
　　禹皇亲切地伸手招呼李恒过来。
　　“是，父皇。”
　　李恒两步作一步快速来到禹皇身边坐下，越靠近禹皇，他严肃的脸隐隐有些激动，看到禹皇憔悴的脸，不由得担忧道：
　　“父皇！”
　　“好恒儿。”禹皇慈祥的摸摸李恒的脑袋，脸上露出真正的亲情。
　　李恒微微蹭蹭禹皇的手，一副想亲昵禹皇又要遵守礼仪的模样，十分讨喜。
　　“你几个皇兄都回来了，你不找他们去玩一下？”
　　禹皇摸着李恒的脑袋很舒服，慈祥道。
　　“不了，现在皇兄他们忙，我就不去打扰他们了，我还要照顾皇弟皇妹他们。
　　父皇你好久都没找他们了，母妃她们现在都在担心父皇，都没心思管皇弟皇妹了。
　　老十他最近都懒了，先生布置的功课老不完成，现在他敢不完成，我就揍他！
　　十五她每天哭哭啼啼的，还经常流鼻涕，御医给她开药，她总嫌药苦不喝，然后十一就经常偷蜂蜜给十五喝，那样药就不苦了，我都告诉她要练武，她嫌辛苦不去练，一直想让宗族高手帮她梳理身体，我不让！”
　　“还有十七，他天天惹先生生气……”
　　李恒谈论皇弟皇妹时，严肃的表情渐渐溶解，扳着手指头一个一个数皇子皇女现在的情况。
　　而禹皇脸上尽是柔和的笑容，静静地看着李恒谈论他的“烦恼”。
　　…………
　　夜幕降临，今天又是一批世家来访。
　　这些世家都存在潜规则，世家实力相差诧异，他们拜访的时间也不相同。
　　铛！铛！铛！
　　楚王府内，时不时还响起打斗声。
　　李缘知道又是方世源和四小将在挑战宇文成都。
　　这几天方世源直接住在王府了，天天挑战宇文成都，按他说，他宗师巅峰修为终于有了一丝松动，即将突破天武境。
　　而宇文成都在王府也没什么事做，刚好可以和方世源玩玩。
　　因此，这几天他们两人的战斗成为楚王府一道靓丽的风景线，然后还吸引了不少天才武者投入楚王府。
　　回到寝宫后，李缘意识进入脑海，三个月时间又到了，他终于又可以抽取一位人杰。
　　随着李缘在心中默念，五彩斑斓的轮盘快速旋转。
　　“停！”
　　在李缘紧盯的目光下，指针慢慢滑落，越过青色区域滑入了黑色区域。
　　黑色区域：历史佳人类。
　　然而指针还在慢慢磨蹭，刚刚越过黑色区域一一点，最终停在了黄颜色区域。
　　李缘眼神一动，又是黄颜色区域：
　　混合人才类！
　　霎时轮盘内黄颜色区域黄光大起，范围内的晶石大亮，一片淡黄光区。
　　突然一颗晶石闪烁极致的黄芒，腾空而起，黄晶化为无数晶粉末形成一张黄卡片！

第124章 上朝
　　李缘内心充满期待，对于李缘来说混合人才类就是一个大奖，里面的人个个生怀绝技，都是能人。
　　很快卡片上一位太监形象浮现在他眼前。
　　又是太监？
　　“刘瑾！”
　　背面介绍：刘瑾，六岁时被太监刘顺收养，明朝正德年间宦官，官拜司礼监掌印太监，“八虎”之首！
　　当李缘看到刘瑾的名字时，第一个念头就是首富宦官！
　　这到底是运气好呢，还是运气不好？
　　李缘目光微微转向皇宫，明日就要上朝了，自己也快要离开了…………
　　第二天，天刚亮，京都内各大臣、官员已经陆陆续续前往皇宫，因为这一次上朝，已经一个月不上朝的禹皇上朝了。
　　四王回归，禹皇上朝。
　　谁都知道这一次上朝将是震动大禹皇朝的大事。
　　这也是李缘第一次上朝，曾经在远处看和近处看是一种不一样的感觉。
　　一座雄伟、壮丽，挺拔巍然金黄色巨大宫殿高高耸立在前方，在巨大宫殿的四角，一位位全身黑甲侍卫目光冷峻，一股严肃、庄重的气势。
　　淡淡的晨曦照射在金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌，一片光辉照耀。
　　大殿的内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱子上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。
　　在宽广的大殿内，文武百官站位分明。
　　高高在上的龙椅，下方百官分开排列，为首的乃丞相、太尉、御史大夫。
　　后面一列便是轩王、明王、誉王、耀王、楚王。
　　他们后面就是六部重臣。
　　当李缘来时，文武百官一个个低着头，没有人小声交流，大殿一片肃静，凝重的气息笼罩在每个人身上，一股风雨欲来的感觉。
　　李缘的身影很快吸引到百官的注意，不少人抬头看向李缘。
　　有的人带着冷意的目光，有的人带着结交的眼神，有的人目光毫无波动。
　　而李缘越过百官，来到殿前，独自站在三公后面。
　　没错，五王之中只有李缘先来了。
　　三公回头看了李缘一眼，皆善意点头，算是打招呼了。
　　很快李耀也踏入大殿，但他的场面比李缘热闹一点，有不少和他亲近的官员向他打招呼，轻呼耀王。
　　当誉王、明王、轩王一一踏入时，场面更加热闹，一路与各官员交流谈笑，不断与所属势力表达善意。
　　这些官员隐隐之中早就得到某些“特定”的消息，已经与三王联络了。
　　随着三王到来，原本肃静的金銮殿一瞬间变得热闹，笼罩在大殿上凝重的气势慢慢扫空。
　　然而很快早朝时间快到了，众官员感知禹皇即将抵达，纷纷闭上了嘴巴，站好自己的位置。
　　而轩王、明王、誉王也来到李缘身旁，对李缘露出善意的笑容，与其并列。
　　果然随着宫内太监的喊声中，禹皇龙行虎步的踏入金銮殿。
　　这次是禹皇重病后第一次在众人露面，当所有的人看到散发着气吞山河、唯我独尊气势的陛下踏入大殿，就仿佛看到了从前的陛下！
　　“微臣（儿臣）拜见陛下，愿陛下万安！”
　　当禹皇坐在龙椅上时，百官齐声拜道。
　　“众卿平身！”
　　文武百官纷纷站直，挺胸抬头，展现
　　最好的一面呈现在禹皇面前。
　　禹皇目光睥睨，扫视众官员。
　　大殿一片肃静。
　　谁都知道禹皇现在病重，能上朝就已经是万幸了，谁敢在这个时候浪费时间，全部都在倾听禹皇旨意。
　　禹皇注视众人三秒后，也不拖延时间，毋庸置疑的霸气语气响彻大殿：
　　“如今大禹皇朝一些州变得混乱，以为朕病重，有些人就迫不及待的跳出来。
　　一个个如同跳梁小丑一样，在朕耳边吵闹。”
　　语气一顿，禹皇扫了众人一眼，又继续道：
　　“朕倒觉得他们唯一的作用就是帮朕磨炼朕这四位天资聪颖，出类拔萃的皇儿。”
　　“轩王李轩、明王李敬、誉王李翰、楚王李缘上前听封！”
　　李缘四人目光一凝，皆上去踏出一步，严肃跪拜：
　　“儿臣听令！”
　　“大禹皇朝四周边境混乱，特令你们四人坐镇四州！”
　　“轩王李轩朕封你为郸州总督，郸州内你可以行使郸州内一切权力，镇压郸州！”
　　“明王李敬朕封伱为益州总督，益州内你可以行使益州内一切权力，镇压益州！”
　　“誉王李翰朕封你为凉州总督，凉州内你可以行凉州内一切权力，镇压凉州！”
　　“楚王李缘朕封你为凌州总督，凌州内你可以行使凌州内一切权力，镇压凌州！”
　　大禹皇朝十二州。
　　中州位于最中心，相邻五州。
　　分别是东面涟州、南面丰州、北面扬州，西北雁州、西南青州。
　　涟州相邻凌州，丰州相邻益州，扬州相凉州、青州相邻郸州。
　　昭州位于青州、郸州、雁州之间。
　　焕州位于涟州、丰州、益州、凌州之中。
　　“是，父皇，儿臣绝不辜负父皇的信任。”
　　李缘四人同时答道，他们对禹皇的命令早已经有了大致的猜测，所以并没有意外。
　　一些大臣虽然已经有所猜测，但是禹皇封下来时，还是有一丝震惊。
　　还未等百官震惊的眼神消散，禹皇示意李总管向前一步。
　　李总管手捧着长长的圣旨喊出一个个调动的官员名字。
　　这些官员一个个早已经有准备，站出来接旨。
　　禹皇已经提前告知他们，就是要把这些官员调离。
　　这些官员不少属于京都内各大世家的官员，需要前往各州任职，而他们任职的范围都与一些有野心有反抗迹象的大势力靠近！
　　禹皇就是想借助各大世家力量与各大势力周旋对抗。
　　而朝廷的中坚力量根本没有丝毫动作的迹象，稳定在中州内境。
　　而各大世家的根基在中州内，根本没有办法反抗禹皇的阳谋，甚至原本想中立的世家，也不得不选择投向最近的三王。
　　除了这些朝廷上念名字的官员，在后面还有更多人员也一一受到指令调动。
　　到最后，禹皇最后一道旨意：
　　“长公主三日后离京回封地，日后没有圣旨召见，不得回京都！”
　　李总管尖锐的声音传出大殿，久久未散。
　　………………
　　长公主宫内，李慕君听到这则消息，双眼呆滞，默念道：
　　“不可能，不可能，昨日李耀不是已经跟陛下说了吗。
　　为什么！
　　为什么！”
　　李慕君很快醒悟，咬牙切齿，眼中充满仇恨：
　　“李耀，本宫曾经这么帮你，你就这么对我！”
　　桌上的花瓶装饰被愤怒的李慕君一手扫在地上。
　　霹雳吧啦！
　　宫内不断传来砸东西的声音！
　　………………
　　朝上的消息很快就传到外面，不到一天时间各州势力都收到了这个消息。
　　接下来几天内，这些势力纷纷而动，暗中动作不断，抓紧时间布局！
　　凌州三大势力得知这个消息后，对楚君颜的进攻更猛烈了！
　　想要在李缘回来之前彻底干掉楚君颜和楚轻颜。
　　然而没想到，镇国府又一批支援降临了，让原本以为可以打败楚君颜的三大势力受到埋伏，又一次败退。
　　而京都这几天都陷入了诡异的平静。
　　禹皇至今还未立储，一点风声也没有传出。
　　朝中大臣也不急上奏，因为四王现在还未离京。
　　在李慕君不甘离去后的第五天，终于是李缘、轩王等四人离京的日子。
　　早上太阳刚刚升起，暖暖的晨曦照射在京都内，李缘等人早已经收拾好东西，比刚入京都时单独两三辆马车，现在回凌州的车队多了二十几辆，全是这些天京都内一批投靠李缘的俊才，李缘足足挑选了六十多位。
　　京都城门外，李缘再一次转头看向这座繁华代表着尊贵的京都，眼神充满着平静，没有丝毫留念，转头离开。
　　“哈哈！”
　　耀王府内，得知四王已经离开的李耀十分畅快，脸上尽是得意的笑容。
　　赵言回到了李耀身边，他脸上也露不甘和愤怒，双眼看向外面，握紧拳头，他一定会让三王后悔的！
　　“赵言。”
　　“属下在！”
　　赵言已经没有了之前的傲气，对李耀露出谦卑的笑容。
　　“来干一杯！”
　　“哈哈！”
　　李耀一手举起酒杯，看着谦卑的赵言，内心更加兴奋。
　　赵言求了几次李耀，李耀才重新让他回来的。
　　下面的张永安看到李耀得意张狂的表情，暗自叹息，为未来感到担忧。
　　而他没看见旁边的好友王兴见到张永安叹息的表情，眼神也很复杂。
　　他多次见到张永安和楚王那位心腹谋士贾诩去酒楼饮酒。
　　………………
　　皇宫内，六皇子宫殿内，一位总管太监带着一批新加入的太监来到李恒面前。
　　李恒单手负立，注视着湖中游鱼，手中鱼饵不断抛出，五颜六色的鱼儿在湖面争涌，表情露出淡淡微笑，不知道是因为鱼儿好看，还是其他什么。
　　这位总管脸笑得像菊花一样：
　　“六皇子，最近新来了一批太监，李公公说要给您多增几个人手。”
　　“劳烦公公送来，替我多谢李总管。”
　　李恒目光转过来，打量这一批太监。
　　李恒虽然才十四五岁，但目光很犀利，让这些刚让的太监内心有些颤抖，站在一旁不知所措。
　　唯有一个面白无须，有一股特别阴柔气息的太监还保持镇定，微鞠着躬恭敬的样子。
　　李恒眼中露出满意之色，指着他问向太监总管道：
　　“他叫什么名字。”
　　太监总管顺着李恒的手指看着那位太监，眼皮一跳：
　　“回殿下，他叫刘瑾！”

第125章 赵高在行动
　　凌阳都城，楚王府，得知李缘已经离开京都的荀彧，现在正面见一男一女两人。
　　周婉婷、周穹，曾经在路途被李缘救助的两人。
　　“拜见荀大人。”
　　两人恭敬行礼。
　　荀彧看向二人道：
　　“你们想不想报仇？”
　　周婉婷清秀的脸猛然抬起，周穹双眸喷火，拳头攥紧，他没日没夜的修炼不就是为了报仇吗！
　　周婉婷抱拳道：
　　“荀大人请说，”
　　“孟家是凌源府一等一的大家族，深得西门家族的信任，若想搞垮他们，你们需要找到能让殿下制裁他们的证据。”
　　荀彧脸色严肃，羽扇一摆：
　　“如此，殿下才能帮你们报仇！”
　　“伱们家族曾经就在凌源府，你们对凌源府很熟悉，能否报仇，就看你们的能力了。”
　　周穹眼中的怒火渐渐熄灭，目光转移看向周婉婷。
　　这段时间，灭族之仇足以让一个脾气火爆的少年保持一定的冷静。
　　“好，我们立即动身前往凌源府，为殿下寻找孟家罪证。”
　　周婉婷明白荀彧是在利用他们，但她却庆幸自己有被利用的价值，只要能报仇一切都是值得的。
　　凌源府比凌阳府小一点，只有五郡之地。
　　凌源府知府便是姓孟，他的妻子是西门家族嫡女。
　　在西门家族帮助下，孟家已经掌控大半凌源府，烈炎宗和忠义堂只是象征性的占据小份额。
　　…………
　　凌源府最大的一郡名为同源郡，凌州三大势力都有人在此郡任重职。
　　同源郡城内，繁华大街上旁边一处酒楼，突然传来一阵打斗声。
　　嘭！
　　乓啷！
　　楼栏的木栏被撞落，掉在街上，不少路人纷纷闪躲。
　　下一刻，一道身影被人从二楼踹出，掉落在街道上，人来人往的大街顿时隔离出一块空地。
　　有些百姓认得此人，于是开始指指点点。
　　“这位不是韩公子吗，怎么会被别人打？”
　　“谁这么大胆？”
　　“一看就是韩公子又跟孟公子打起来了。”
　　一人小声道。
　　“嘶！”
　　顿时他周围谈论的声音变小了很多，但他们看向韩公子的目光却充满趣味。
　　“你们也听说韩公子和孟公子的事情了吧。”
　　“谁没听说啊，孟公子和白露小姐偷情，被韩公子亲手抓到，可惜啊，那场面……”一人摇头晃脑道。
　　“嘶，你们在说什么，咱们借一步说话。”
　　一位男子两眼放光，他最感兴趣的就是这种事了。
　　他们刚刚说的韩公子是郡城大家族韩家的公子哥。
　　而孟公子郡守孟辉之子。
　　此刻被他们谈到的韩公子韩辰已经起身，不顾身上的泥灰，怒指酒楼二楼走出楼栏的一位嚣张的公子哥道：
　　“孟满，你给我等着，老子一定弄死你！”
　　楼上身穿花袍的孟满眼露轻蔑，摇曳着折扇，看着被自己踹下去的韩辰，充满不屑，举止夸张，嘲讽道：
　　“诶呀，韩公子好厉害啊，我好怕啊，来啊，你找人弄死我啊。
　　前天也是这样说，还不是和今天一样被本公子踹下楼！”
　　孟满身后几位公子哥也走出来，对韩辰嘲笑道：
　　“哈哈，韩辰你还是快回家吧，孟公子今天大发慈悲，放你一马，别在这丢人现眼了，白小姐爱上比你跟优秀的孟公子有什么奇怪的，轮到你在这里反对？”
　　“快滚吧！”
　　“还别说，当初韩公子看到孟公子和白小姐在一起的时候，头还带来一顶绿帽子呢，十分自觉啊！”
　　“哈哈！”
　　“诶呀，你们讨厌！”
　　一道又娇又嫩的声音传出，一位十分妖艳的女子走出来挽起孟满的手。
　　汇聚在他们身上的人清楚看到孟满的手臂直接陷入女子宽阔伟大的胸怀。
　　嘶！
　　不光下面的路人，还是旁边的公子哥双眼睁大。
　　好深！
　　“白露，你这个贱人！”
　　韩辰见白露依偎在孟满身上，内心的怒火更盛了。
　　原本白露是韩辰的女人，然而有一天韩辰突然得知一个消息，白露正与孟满在某个地方幽会。
　　本来韩辰是不信的，但是想到他闯进去时，亲眼目睹白露下面流露出白汁时，他才相信。
　　可惜后天境的韩辰根本不是先天境孟满的对手，被孟满一脚踹飞。
　　当时风波很大，一下就传开了，韩辰这几日受尽了看向自己的那种眼神。
　　今天韩辰在这里遇见孟满，看到周围嘲笑的眼神，脑子一热，对孟满动手，然后又被踹飞了。
　　“你们两个狗男女等着！”
　　越来越多的人在远处指指点点，感到无比屈辱，丢尽脸面的韩辰满脸涨红，放下一句狠话，就马上离开了。
　　“哟，哟！”
　　“快滚吧！”
　　见到韩辰狼离开的样子，孟满周围几位公子哥起哄大笑。
　　孟满见韩辰狼狈离开，嚣张的气焰更盛，手臂轻轻抽动，就能看到白露胸前一大坨形成的波浪，内心豪情万丈，对酒楼所有人宣布道：
　　“今日消费，一切由本公子买单！”
　　“轰！”
　　顿时酒楼爆起，酒楼内的客人纷纷起身激动喊道：
　　“多谢孟公子！”
　　“多谢孟公子！”
　　得意的孟满搂着丰满的白露在众人贺声中继续走回包厢…………
　　而楼下的百姓听见孟满买单，也纷纷跑进酒楼。
　　“小二，我要点两只鸡……”
　　而余波也在百姓口中慢慢流传。
　　“娘，之前的事情我忍下来了，刚刚孟满又欺辱我，我要去找大舅，找人弄死孟满！”
　　韩府内院，一脸狼狈的韩辰跑回去第一件事就是去找自己娘亲。
　　“胡闹！”
　　在风韵犹存的韩夫人身旁的韩家主听到韩辰要弄死孟满，顿时怒斥韩辰。
　　韩家主名为韩辛，身材中等，脸色温怒。
　　韩辰的母亲韩夫人是忠义堂的人，而且还是一位旗主的妹妹。
　　忠义堂除了堂主和副堂主之外，下面的便是八大旗主，每一位都是天武境强者。
　　“韩辛你干什么！”
　　韩夫人见韩辛骂韩辰，立即站起来指着韩辛十分泼辣的骂道：
　　“韩辛你什么意思，自己儿子在外面受委屈你不帮就算了，现在儿子求我不是求你，你凭什么骂我儿子！
　　你这狗东西，要不是我大哥，你们韩家能有今天？
　　你能坐上主薄之位？”
　　韩辛是同源郡主薄，在外面一向严肃的他，在韩夫人面前总提不起信心，因为正如韩夫人所说，韩家能达到这个地步，都是因为韩夫人存在。
　　韩辛连忙陪笑道：
　　“夫人，孟满是孟郡守长子，孟知府疼爱的孙子，孟家背靠西门家族我们惹不起，现在又是非常时期，小辈之间玩闹就让他们玩，别闹得太过火就行了。”
　　“什么意思，孟家背后是西门家族，我们就惹不起了？
　　难得韩家背后就不是忠义堂了，他们不知道我大哥是谁吗，他们就敢惹我们，我们不敢惹他们是吧！
　　你觉得我们忠义堂不如西门家族？
　　我看是他们不把忠义堂看在眼里！”
　　韩夫人怒骂道。
　　韩辛继续陪笑道：
　　“夫人，现在西门家族和忠义堂处于联手合作，而且告知我们现在一定要谨慎以防楚王，团结一致，本来小辈之间玩闹，要是真动手了，忠义堂也会怪罪我们的！”
　　听到韩辛的话，韩夫人更生气了：
　　“孟满欺辱我儿子，我们就要团结一致，他们欺负韩辰的时候怎么不说不团结一致，我不管，我一定要让他们给我一个交代！”
　　韩辰拉着韩夫人衣袖，痛哭流涕道。
　　“娘，你要为我做主啊！”
　　“放心，娘一定给你做主！”
　　韩夫人拍韩辰的肩膀安慰道，对韩辛骂道：
　　“你现在马上给我去找孟辉，让他领他儿子过来给辰儿当众道歉！”
　　韩辰擦了擦脸上的泪水，点头怒骂道：
　　“没错，孟满我可以不杀，但是白露必须死！”
　　“你这是胡闹……”韩辛见韩辰十分恼火。
　　见韩辛又骂韩辰，韩夫人又一怒：
　　“你什么你，快去，之前那件事我让辰儿忍下来了，现在你还让我忍，不可能，你要是解决不了，就让我来解决！”
　　“还是娘疼我！”
　　韩辛脸上一阵黑一阵白，最后只能甩袖离开，不想面对这对母子，先稳住他们再说。
　　“哼，放心，娘一定会帮你讨回公道。”
　　韩夫人见韩辛离开，一声冷哼，转身安慰韩辰。
　　夜幕降临，漆黑的小巷中，突然传来白露娇滴滴的声音。
　　“孟哥哥，咱们在这里做不太好吧，万一有人过来了看见我们的话，岂不羞死了。”
　　“放心，这里不会有人过来的，谁来谁死！”
　　漆黑的小巷里，一身酒气的孟满看着月光下衣服透明，若隐若现的白露，突然性趣大起，他还从来没有在外面和其她女子做过，有一种莫名的刺激感。
　　两手把握白露前胸，那种柔弱充实感瞬间填满双手，根本把握不过来。
　　“来来来，快点，让我们在这里坦诚相见。”
　　漆黑的小巷中，响起孟满迫不及待的声音。
　　“好……好吧。”
　　白露为难却又不敢不从的声音响起。
　　窸窸窣窣脱衣服的声音响起。
　　“嗯～”
　　下一刻，小巷同时响起两人满足声。
　　然而就在这时，漆黑的小巷出现一道暗红的魅影。
　　唰！
　　然后两道重物落地的沉闷声。

第126章 乱起
　　大清早上，一群百姓团团围住的小巷中一男一女全身裸露，躺在地上，没有一点伤痕，却全都没有了呼吸。
　　“府衙办案，尔等闲人快快离开！”
　　踏！踏！
　　这一次捕快来得异常快。
　　一队捕快迅速围起小巷，驱散人群。
　　当捕头和捕快已经知道死去的是孟郡守之子孟满时，他们的目光还是第一时间停留在白露身上。
　　真大啊！
　　当他们注意仰面朝天的小孟满时，也微睁开眼：
　　好长啊！
　　在外围越来越多的百姓围了过来，当见孟满的面容时，顿时有人惊呼：
　　“我的天，这不是孟公子和白小姐吗？他们竟然遇害了！”
　　“谁这么大胆？”
　　一人睁大双眼，仿佛猜到了什么，露出一副我知道，但不可描述的神色。
　　旁边也有人露出震惊，然后也露出我知道但我不敢说话的表情。
　　其他人见到他们的表情，连忙问道：
　　“你们是不是知道了什么？”
　　“唉，这件事不能说，过后你们就知道了。”
　　他们露出神秘的表情让不知道的群众内心更痒了。
　　“什么啊？”
　　“你们快说，我绝不告诉第二个人。”
　　这时又有一批捕快到来，把这些百姓都赶走。
　　“干什么！干什么！”
　　“快走，快走！”
　　面对捕快的驱赶，百姓又远离几步，然后继续围在一旁，有人终于忍不住旁边渴望祈求的目光，小声道：
　　“伱们说，会不会是韩公子干的？”
　　“很有可能，我还记得昨天孟公子把韩公子踹到街上时，韩公子十分愤怒说要弄死孟公子。”
　　“而现在孟公子又死了。”
　　“没错，我也听说了。”
　　“嗯嗯！”
　　不少人一脸郑重点头，一副深以为然的表情。
　　………………
　　“啊！”
　　“爹，你干嘛啊，疼疼疼！”
　　韩府，床上温暖的被子里还在睡梦中的韩辰突然被韩辛拖出来。
　　韩辛冰冷的目光直视韩辰，表情无比严肃道：
　　“告诉我，孟满的死跟你有没有关系？”
　　被扭着耳朵，疼痛的感觉早已经让韩辰清醒，听到韩辛的话，韩辰顿时激动起来：
　　“爹，你说孟满死了，他怎么死的？”
　　韩辛眉头深深皱起，看着韩辰惊喜的模样，内心的怀疑慢慢变浅，自己的儿子还是了解的，要是他做的，现在早已经心虚了。
　　“爹，你不会觉得是我做的吧？”
　　韩辰见到韩辛看向自己的表情，顿时大叫道。
　　他虽然恨死孟满，但他可不傻，他要是杀了孟满，韩家肯定会倒霉。
　　“韩辛你干什么，快放开辰儿，我们就算想杀孟满，也不可能这么快就杀了他啊。”
　　韩夫人也得知孟满死亡的消息，听到韩辰惊叫声，也走了过来，看见韩辛还揪着韩辰耳朵不放，立即喊道。
　　韩辛下意识松开手，沉声道：
　　“那到底是谁想陷害我们韩家！”
　　“现在整个同源郡城都在传是韩辰杀了孟满，他们都听到韩辰昨日在大街上说要弄死孟满。”
　　“爹，那是我一时气话！”韩辰喊冤道。
　　“你现在跟我一起去府衙，面见郡守。”
　　“啊，不是我杀的，我什么要去？”
　　这时韩夫人却理解韩辛的意思，对韩辰道：
　　“没是，辰儿，不是你杀的，跟你爹去没关系。”
　　“不是，娘，我怕我去了，看见孟满的尸体忍不住笑出声来。”
　　………………
　　府衙内，孟满和白露的尸体盖着白布。
　　大堂上，同源郡守孟辉浑身散发一股寒，脸色冰冷至极。
　　一位仵作来到他面前禀报道：
　　“大人，孟公子和白露小姐都是一击毙命，一道极其狠辣的真气瞬间侵入二人脑袋瞬间毙命。”
　　“能否找到凶手？”
　　仵作顿时露出迟疑，看向孟辉冰冷的表情，低头小心翼翼道：
　　“周围现场没有任何凶手的痕迹，二人脑海中的真气已经消失，怕是很难寻得凶手。”
　　“行了，你先退下去吧。”
　　说话者是同源郡丞沈瑞安，周围一众官员低头沉默。
　　这场关系到孟郡守之子和韩主薄之子的案件，容不得他们马虎。
　　沈瑞安看着脸色冰冷的孟辉露出叹息。
　　现在城中百姓都在流传是韩辰杀了孟满，但他们怎么可能会相信呢。
　　但是不相信归不相信，孟满是真的死了。
　　要说孟郡守对韩家没有点想法，谁也不信啊。
　　沈瑞安只能劝解道：
　　“大人，楚王被封凌州总督时，西门家族已经告诫我们一定要小心楚王，别让楚王找到任何借口插手凌源府，我们需要齐心协力方可抵挡。”
　　孟辉听言，脸色终于松动，看向沈瑞安，双眼微微眯起道：
　　“不管凶手是谁，他现在一定还在同源郡城，本官一定要找到他！”
　　“立即通知所有巡捕，日夜排查！”
　　“是！”
　　这些官员纷纷离去。
　　韩辛带韩辰进入大堂。
　　韩辰一进入大堂，便看到孟满和白露的尸体，立即跪在孟辉面前：
　　“孟伯父，有人陷害我韩家！”
　　沈瑞安看了一眼表情严肃的韩辰，与韩辛点点头。
　　孟辉闭上双眼，叹息道：
　　“小辰，你起来吧，你也是我看着长大的，我知道你不会做出伤害孟满的事情，该亏欠你的是孟满，伯父为孟满替你道歉。”
　　韩辰离去后，大堂上只剩下孟辉、韩辛、沈瑞安三人。
　　孟辉目光注视二人，眼中露出一抹仇恨：
　　“杀害孟满的凶手，很可能是楚王！”
　　“楚王要对付我们凌源府了。”
　　沈瑞安和韩辛同时点头，他们共同处事多年，这点默契还是有的。
　　沈瑞安道：
　　“楚王的目标很可能就是我们同源郡，我们需要立即上报西门家族和忠义堂。”
　　……………………
　　府衙远处，一处偏僻的小院内，一身暗红的赵高站在院内漆暗的角落，在他身后是一位位半跪在地的蒙面黑衣人
　　赵高高大修长的身影缓缓转过去，暗红阴森的侧脸，嘴角微微上扬，发出独特的声音：
　　“去吧，你们第一次试炼就是让同源郡乱起来，挥刀斩向那些曾经打压你们、让你们家破人亡，妻离子散的世家！”
　　一位位蒙面黑衣人齐刷刷抬头，目光森然冰冷，没有一个人发出声音，小院内却杀意凛然！

第127章 凌源府势力联合
　　随着赵高罗网杀手的进入，同源郡各地越来越乱了。
　　罗网杀手根据情况，杀得都是一些与另外一个世家有牵扯的人，
　　两个相互敌视的家族借用暗杀激化他们的矛盾。
　　谁家公子与另一家少奶奶私通时被杀。
　　哪位管家又给老爷带了绿帽子。
　　“哪位公子…………”
　　一时间同源郡变得混乱，这种不寻常的混乱也让各大世家警惕。
　　十天后，凌源府同源郡中，一群身份不凡的人隐瞒聚集在郡府内。
　　在大堂中，坐在四位气息强大的人，除了三大势力派来的三位天武境强者，还有一位便是凌源府知府孟诚。
　　一身黑衣面部和善的西门家族长老西门临宏，冷面朝天满脸冷傲的烈炎宗柳金宫，以及满脸严肃眼神时不时审视别人的忠义堂旗主吴坤。
　　而下方坐着二十多位来自凌源府的不同世家的家主、不同势力的首领。
　　宋家、何家是凌源府仅次孟家外的最强世家，两位家主为首分坐两端。
　　同源郡郡守孟辉站在一旁，对上面孟诚点点头，随即对着下方的二十几位家主、首领和善道：
　　“诸位这次前来，想必已经清楚，最近这几天同源郡形势变得混乱无比，显然是有一股势力在暗中动手，而这股势力不言而喻，便是刚刚被禹皇封为凌州总督的楚王。
　　凌阳府有三郡与我们凌源府相临，他们的行动也证明了，楚王第一个动手的便是我们凌源府！
　　既然各位从凌源府各地到来，你们也清楚就算你们投靠楚王，你们家族的利益肯定会受到压缩，而且还受楚王牵制。
　　我们凌州西门家族、烈炎宗、忠义堂雄居凌州多年，各势力在三大势力关照下一直平安无事。
　　三大势力特意派了三位大人物协助我们一同抵抗楚王。”
　　西门临宏看了柳金宫和吴坤一眼，对众人和善道：
　　“我们可以明着说，我们三大势力就是想遏制楚王的扩张，把楚王封锁在凌阳府，这个目的想必和伱们一致。
　　我们绝对无意夺取你们原本的利益，和以前一样，你们该怎么做就怎么做。
　　我们凌源府孟知府来到这就已经表态了，他会全力支持我们。”
　　话音刚落，下方各家主、首领目光看向坐在中间一脸肃然的孟诚，开始小声的谈论。
　　而孟诚静静的看着下方众人谈论，他们孟家是西门家族关系亲密路人皆知，楚王不可能放过他们孟家，孟家唯有反抗。
　　宋家主和何家主两人皆认同的点头，他们两家家族是下面各势力中是最强，受到的利益也是最大的，能稳固现在的局势最好，他们也不希望头顶上多了一位楚王。
　　左端为宋家主请问西门临宏道：“西门长老，如今楚王李缘贵为凌州总督，我们明面上可不能与他对抗啊！”
　　“是啊，那可是楚王啊！”
　　“没错，楚王可是占据大统名义！”
　　“听说楚王……”
　　顿时一些势力七嘴八舌，开始纷纷议论。
　　在上方的吴坤冷冷的看着下面人的嘴脸，内心冷笑不已，他岂不明白这些人想什么。
　　不想得罪楚王，想让他们冲在前面，自己躲在后面。
　　而旁边的西门临宏对着下方众人解释道：“我们没有说要你们去攻打楚王府，我们只是在凌源府共同提防楚王，形成一个联盟，防止楚王势力的扩大。
　　而我们到来只是帮助你们抵挡楚王的势力的进攻而已。”
　　下面宋家主等一众首领见西门临宏明确说出来了，心中都松了一口气。他们也明白楚王与三大势力的关系如同水火，他们可不能做三大势力的炮灰，而且现在三大势力还在与楚君颜争斗。
　　而现在只不过在本土抵抗楚王而已，而且还有孟知府带头，那就没有什么问题了！
　　一直冷着脸的吴坤看着众人的表情直接开口道：
　　“现在事情已经说清楚了，你们这些势力应该都愿意联合起来抵抗楚王了吧！”
　　话音刚落，此时大堂内的人纷纷沉默起来，一片安静，不少人左右相顾，不敢表态，谁也不愿当出头鸟。
　　左右两端的宋家主和张家主看着旁边沉默无言的的众人，两人对视一眼，露出坚定的眼神，两人同时站起来对着上方四人道：“我宋家（何家）愿意联合起来共同抵抗楚王！”
　　“好！很不错！你们必不会后悔今日的决定！”
　　西门临宏当众表扬。
　　而其他人看着宋家和何家表态了，也纷纷站起来表示同意。
　　原本摇摆不定的一些势力，最终无奈的站起来表示同意！
　　不同意不行啊，等下楚王未至，他们就被同意联盟的人解决了。
　　吴坤看着众人纷纷同意后，开心笑道：
　　“哈哈，很好！你们放心吧，有我们的帮助，你们是不会吃亏的。”
　　孟诚说话了，对着众人道：“既然诸位势力都同意联合，只要楚王没有前来，你们原来怎么做就怎么做，一旦楚王派人前来，每个势力都共同联合抵挡楚王的进攻！”
　　一直和善的西门临宏气势爆发，整个大堂内的家主、首领们顿时难以呼吸，一座大山压在心头，自己的生死都在西门临宏的一念之间。
　　西门临宏还是满脸和善的笑容，但语气却冰冷无比道：
　　“如果到时候哪个势力不愿出力，那么到时候别怪老夫心狠手辣了！”
　　众人内心一凝，纷纷高声道：“我等明白！”
　　吴坤斜靠在座位上，行为举止有些嚣张，对众人道：
　　“你们不用紧张，现在禹皇身体已经坚持不住了，最多一个月，等大禹皇朝各州乱起，我们随手便灭了楚王！”
　　“那就多谢诸位长老的帮助，以后还要仰仗各位大人！”宋家主恭敬道。
　　西门临宏大手一挥：“放心，区区一个楚王不成气候！”
　　呵！
　　下方家主首领们虽然都是一片恭贺，但内心皆冷笑，当初楚君颜来时你们也是这么说的，但是现在楚君颜都在你们大本营拿下一半的府地了。
　　现在这些势力首领都是顺势而为，相互利用罢了。
　　此刻凌州境内，李缘一行人终于踏进了凌州。
　　宽大的马车上，李缘伸一伸懒腰，随意看向贾诩等人，微笑道：
　　“现在凌源府的势力应该联合起来了吧。”
　　贾诩、宇文成都、周玄、方世源四人与李缘同一辆马车。
　　贾诩轻抚长须，很有自信分析道：
　　“虽然现在三大势力主要在对付楚君颜，但他们必定会前往凌源府与孟家等势力联手限制我们楚王府的势力扩大，把我们的势力限制在凌阳府内。”
　　方世源眉头一皱，露出怒意道：
　　“现在殿下贵为凌州总督，他们不迎接，还敢抵抗，岂有此理！”
　　周玄来之前就已经对凌州情况了解清楚了，苦笑解释道：
　　“殿下虽贵为凌州总督，但这只是一个名号罢了，并不是我们想要怎么样，他们听到我们的命令，就会去执行。
　　加上凌州三大势力在凌州威望深入人心，在不断引诱和帮助凌源府势力，当我们没有强大到危及凌源府各势力范围之前，他们就可以把殿下的指令当做耳旁风。
　　而且只要那些势力没有明面造反来攻打我们，我们对他们根本没有办法，只能慢慢徐徐图之。”
　　李缘和贾诩满脸微笑的看着周玄对方世源解释的一番话。
　　未抵达凌州，就把事情看得透彻。
　　不错，是个人才。
　　李缘借机询问道：“周玄，等本王回到凌阳府，凌源府已经做好抵御本王的准备，我们该如何破局？”
　　周玄迎上贾诩意味深长的笑容，内心一动，同源郡混乱很可能是殿下故意为之，就是想要凌源府势力联合。
　　也知道在考验自己的周玄思考沉吟半刻，随即道：
　　“殿下，他们联合在一起有好有坏，若我们以大势碾压，直接解决三大势力派来的强者，然后派军队长驱直入，斩灭孟家，联盟不凝而散，让凌源府各势力为之胆寒。
　　当殿下找到这些势力时，因为他们曾经与三大势力联盟，殿下有足够的借口解决他们，在殿下威恩施加之下，收服他们犹如反掌之间。”
　　“哈哈，好计策。”
　　李缘一声称赞，迎上贾诩看过来的眼神，露出淡淡笑意。
　　在凌源府联盟的势力中，可是有李缘的人，而且还不止一个。
　　刚好自己从京都带回来的六十多位人才也可以用了。
　　那么，现在要先知道三大势力派来的那三位天武境强者的行踪！
　　…………
　　夜晚，同源郡城外，一处密不透风的山林内，赵高暗红阴森的身影静静在树底阴影下等待。
　　唰！
　　月空中，一道身影低空飞行。
　　赵高微微抬起头，原本低空飞行的人瞬间感应到赵高散发出的一丝气息，停了下来。
　　月光照露出他的面容，正是烈炎宗柳金宫。
　　当柳金宫看到阴影处只露出半截身影的赵高时，眼神一凝，身为天武境的他竟然感觉到了一丝丝威胁，沉声问道：
　　“你便是楚王的联络使者？”
　　赵高阴侧的嘴角微微上扬……
　　……………………
　　凌源府西面相邻的凌荣府，辉荣郡梁城的城主府内，梁城主毕恭毕敬的迎接楚轻颜一行人到来。
　　“二小姐，请上坐。”
　　楚君颜除了在凌延府一直与西门家族对抗，楚轻颜不断在后方招揽各势力。
　　楚君颜占据凌延府其中一郡与凌荣府辉荣郡相邻，梁城城主招揽是楚轻颜招揽到的一位城主。
　　而且地理位置不错，刚刚可以跳出凌延府的战斗漩涡。
　　因此楚君颜和楚轻颜决定分两路进行，楚君颜正面与三大势力对抗，楚轻颜从另一府开始争夺。
　　楚轻颜绝美容颜看着信封上的消息，目光炯炯，嘴边微微翘起，对下方众人道：
　　“楚王准备对凌源府动手了。”
　　下方文武分两旁就坐。
　　文有梁文宇、吴用、周秋雅、何文昌等人。
　　武有江天赋、邢道荣、杨深、周沉等一批杰出将领。
　　周秋雅露出喜色，那就表明他们可以轻松一点了：
　　“楚王被禹皇封为凌州总督，三大势力不可能像以前一样对待楚王了，他们绝对会阻止楚王扩张。”
　　何文昌、青燕等人同样露出喜色，楚王出手，就能帮他们分担一些压力，自己在凌荣府发展就会轻松一点。
　　楚轻颜发问道：“你们觉得凌源府挡得住楚王吗？”
　　众人听言，皆缓缓摇头，都认为凌源府挡不住李缘。
　　梁文宇凝重道：“二小姐，我们曾经在凌阳府时，楚王每一次动作必有深意，他现在提前动手让同源郡陷入混乱，虽然是为进攻凌阳府做准备，但也会让三大势力警醒，然后提防。
　　这不符合楚王惯用的手段。”
　　一旁的吴用皱着眉头分析道：
　　“没错，凌源府孟家又是西门家族忠实的走狗，他们一定会提前提防，甚至会联合凌源府各势力共同抵抗楚王。
　　善于计算的楚王不可能想不到这一点。”
　　何文昌更是一脸认同道：
　　“吴先生分析得有道理，三大势力很可能会组织凌源府势力联合起来抵抗楚王。”
　　“那楚王到底想干什么？”
　　“除非楚王以大势压之，一举击破凌源府联盟，要不然楚王想进入凌源府就难了，难道他还想示弱，让三大势力继续先对付我们？”
　　“未必没有可能，故意设下一道壁垒，让三大势力认为阻止了楚王，让他们把所有的精力都投放到我们这里。”
　　“鹬蚌相争渔人得利！”
　　楚轻颜麾下谋士议论纷纷：
　　“不对，现在是楚王急需扩张，增强实力，毕竟禹皇归天在即，大禹皇朝混乱将起，皇室管不了楚王，若楚王没有足够的实力、地盘，他很容易被三大势力解决。”
　　“所以说楚王是想一次解决凌源府反抗他的的势力。”
　　“但是楚王有这个实力吗？”
　　“三大势力不可能不派强者踏入，若他们故意利用陷阱设计楚王派出的强者呢，到时候楚王损失惨重，就真的无翻身可能。”
　　梁文宇、吴用、周秋雅、何文昌等人一言一语把凌源府与李缘的局势分得清清楚楚。
　　他们相信李缘手中肯定有天武境强者，但是绝对不多，而且损失不起啊。
　　正若他们所说，禹皇归天在即，大禹皇朝即将陷入混乱，新皇即位后，怎么可能还会帮助楚王。
　　楚王敢赌吗？
　　以大势压之，绝对是楚王最好又最快解决凌源府的方法，三大势力的人未必猜不到。
　　万一设下陷阱，天武境强者陷入埋伏，楚王怎么办？
　　众人冥思苦想，猜测李缘到底什么意图。
　　然而就在这时，范思敏突然闯进来，脸色露出不明之色，急忙道：
　　“二小姐，楚王来信。”
　　众人眼神一闪，顿时一静…………

第128章 动手
　　“合作？”
　　“呵呵，李缘好打算啊！”
　　楚轻颜看到信中李缘所表达的意思，冷笑道。
　　“李缘希望我们能够派五位天武境强者增援他。”
　　“什么，五位？”
　　下面的人震惊，简直是狮子大开口。
　　太多了，他们这边都没有这么多。
　　“我们能得到什么？”梁文宇问道，不说有没有，但派五位天武境强者去根本不可能。
　　楚轻颜皱着眉头道：“他说他可以封我为辉荣郡郡守。”
　　众人眼神一亮，这个不错啊。
　　梁文宇眉头紧锁，自己拿下梁城，西门家族都还没反应过来。
　　他们刚到辉荣郡不久，还没回到凌阳府的楚王就已经猜到自己一方要进攻辉荣郡了？
　　楚王真不可小觑。
　　周秋雅思索道：
　　“或许，我们应该可以和楚王谈条件，让他封二小姐为凌荣府知府。”
　　何文昌立即道：“不可，若我们请求楚王封二小姐为知府，那我们就必须派五位天武境强者支援楚王，但五位天武境强者太多了，我们这边都不够，还需要让大小姐那边增援。”
　　梁文宇道：“不行，我们高端战力缺失，十分危险。”
　　“合作是肯定要合作的，若二小姐成为名义上的郡守，我们会方便很多。”
　　“我们不如派一个前往？”周秋雅道。
　　“可是，楚王未必答应啊。”
　　此刻吴用点头道：“五个太多了，一个又显得小气，若楚王真能封二小姐为辉荣郡郡守，派两位去刚好合适。”
　　众人听言点点头，两个不上不下，刚好合适，有辉荣郡守的名义，自己还有两位天武境强者，镇守此郡不难。
　　“好，那我就回信李缘，底线最多两位，一位初期，一位中期，而且只能派两个月时间。”
　　楚轻颜眼中闪过冷芒，他们即是合作者也是对手，若能把李缘拖在凌源府，自己这一边就可以快速增强。
　　…………
　　一天后，还在路途上的李缘接到了楚轻颜的来信。
　　“果然是两位天武境，而且只增援两个月时间。”
　　树荫下，李缘一行人下马车，正在休息。
　　李缘看着信中的信息笑着递给贾诩。
　　贾诩接过信，认真看了看，对李缘道：
　　“殿下，据凌源府传来消息，三大势力明面上有三位天武境强者，实力都是天武境中期。
　　但孟家还隐藏了一位天武境中期强者，烈炎宗和忠义堂还分别秘密派了一位天武境后期强者。
　　带来的宗师境一共有十三位。”
　　“实力有点少啊，看来楚君颜给他们的压力很大。”
　　李缘脸带笑意，这点实力他完全可以吃得下。
　　姜老和李生是天武境巅峰强者，三位皇室天武境两位中期，一位后期。
　　“殿下，我们想要快速拿下凌源府就一定要快，必须一次性解决孟家和西门家族、忠义堂派来的人。
　　不然我们一击不成，三大势力还会陆陆续续派强者过来。”
　　“好，那本王就答应楚轻颜，让她派出的两位天武境强者三日之内抵达凌阳府。”
　　两日后，李缘一行人终于回到了凌阳府。
　　凌阳府边境，大道旁边，一队金戈铁甲的骑军静静等待李缘的归来，为首将领正是英武不凡的钟离眛。
　　路上的行商路人见此纷纷避开，但他们的眼中没有恐惧，而是满眼的敬畏。
　　现在谁不知道凌阳府境内一片安宁，所有匪患都被这位钟离将军剿灭。
　　越来越多的商人喜欢往凌阳府这边跑了，加上凌阳府一些政策，在荀彧治理下，凌阳府越来越繁荣。
　　当钟离眛看见李缘的车队出现，双眸微睁，嘴角上扬，随后快速迎上去。
　　“末将恭迎殿下回归！”
　　钟离眛下马，恭敬行礼道。
　　李缘走出马车，见到钟离眛气势浑然一体，时不时流泄出的气息扑面而来，露出满意的微笑道：
　　“钟离将军看来也突破宗师巅峰了。”
　　钟离眛目光扫过李缘旁边的宇文成都，低头恭敬道：
　　“末将不负殿下厚望，前几日刚好突破宗师巅峰！”
　　“好，先回都府城，本王要大摆宴席，庆祝本王身后一众俊杰到来。”
　　“多谢楚王殿下！”
　　身后周玄等一批俊才见李缘如此重视他们，内心一阵感动。
　　…………
　　又是一天赶路，当李缘带领方世源等人回到都府城的时候，荀彧、莫子言、雷云飞、周双星等郡守早已经在等候多时。
　　“拜见殿下！”
　　“这段时间，诸位辛苦了。”
　　李缘对每一人都十分真诚，在荀彧的带领下，认识了这段时间一些工作突出的官员，也慰问到来的所有人，稳定人心！
　　夜晚，楚王府大摆宴席，灯火辉煌，凌阳府内能来的人都来了，大大小小的官员都纷纷参加楚王府的夜宴都庆祝李缘的回归，以及李缘带回来的一批俊杰。
　　李缘回归的声势浩大，让凌州其他势力都知道李缘已经回到凌阳府了。
　　楚王府宴席中各个官员交杯饮酒，余光时不时羡慕的看向房屋内透过窗纸显露出来的几道身影。
　　宴会开始时，李缘带着荀彧向四周游走一圈后，就回到屋内最中心的一桌。
　　他们都知道里面的人都是殿下最信任的人。
　　夜深了，楚王府的官员一个个高兴的离开了，虽然除了刚开始在宴会上见过楚王一面，之后时间楚王殿下一直待在屋内与重臣饮酒，但他们好歹与楚王殿下共饮了。
　　与此同时，与凌源府相邻的边境密林中，两万骑兵静悄悄的隐藏在密林中。
　　其中最为显眼的正是一金一银两位武将。
　　宇文成都和钟离眛！
　　以及他们旁边的贾诩。
　　贾诩在进入凌阳府后，便已经离开。
　　当钟离昧迎接李缘后，便派人扮演宇文成都和钟离眛，在凌阳都府城，所有人的关注点在李缘身上，没有人注意在铁骑包围中的宇文成都和钟离眛。
　　他们一天一夜时间赶到边境与陈威带领的两万骑兵汇合。
　　他们只要越过边境，前面就是同源郡，宇文成都率领骑兵的速度，一个晚上就足以赶到同源郡城。
　　凌源都城府，此刻三道人影静静停留在漆黑的夜空中。
　　姜老、李生、天武境中期的李明朗。
　　姜老对二人道：“据殿下传达的消息，烈炎宗和忠义堂两位天武境后期柳青寒、雷轰就藏在孟家，而孟家老祖是天武境中期。”
　　“孟家老祖和忠义堂的人必须死！”
　　“殿下说，等下开战，李明朗你去拖住烈炎宗的柳青寒，等我击杀孟家老祖，就前来帮你，李老你负责解决忠义堂的雷轰！”
　　李生和李明朗同时点头。
　　在同源郡城上空，同样有四道身影展现。
　　天武境后期的李文浩、天武境中期的李申元，以及楚轻颜派来支援的两位天武境强者，吴天阳、吴地双。
　　此刻他们两人还在震惊之中，刚抵达凌阳府，楚王就派他们出手了。
　　楚王现在不是在大摆宴席吗？
　　谁能想到今晚楚王会动手？
　　李文浩双眼凌厉，注视楚轻颜派来的两位强者道：“我去解决西门临宏，李申元解决烈炎宗柳金宫，伱们二人能否解决吴坤？”
　　李申元“好心”道：“我们在暗处，打他们猝不及防，绝对能解决西门临宏和柳金宫，你们若解决不了，也不能让他们逃了，等我们回来一同解决。”
　　李文浩、李申元怀疑的眼神让吴天阳和吴地双内心很不满，对手都是天武境中期，看不起谁，而且他们还是两个人，吴天阳冷声道：
　　“放心，我们只会比你们更快解决吴坤！”
　　“好！”
　　“西门临宏在孟辉府中，柳金宫在沈瑞安府中，吴坤在韩辛府中，这是地图，我们找到各自敌人，争取一击必杀！”
　　“明白！”
　　吴天阳接过标记韩府的地图。
　　顿时，四人身影瞬间消失在空中。
　　子时，整个沈府十分宁静，除了街道上时不时的打更声，一切都是静悄悄的。
　　柳金宫静静站在小院内，等待李申元的到来。
　　唰！
　　李申元的身影出现在沈府上空，与院中柳金宫对视一眼。
　　柳金宫微微点头，自己以后需要隐姓埋名待在楚王身边一段时间了。
　　李申元得知柳金宫准备好后，双手凝结恐怖的真元，浩大的威势瞬间惊醒沈府内的宗师强者。
　　然而下一刻，沈府风云变幻，如陨石坠落，山崩地裂般震动！
　　轰隆隆！
　　一声巨响，震动整座城池！
　　天武境的强大气息笼罩整个城池！
　　轰隆隆，与此同时，其他两边也动手了！
　　而原本休息的人们皆被三处爆发的气势震醒了，大战的震动波及整个城池，房屋不断颤抖，让同源郡城内的人们躲在被子里瑟瑟发抖。
　　凌阳府边境内，宇文成都和钟离眛看向上空月光，时间到了！
　　虎眸一睁，一股无比凌厉的气势爆发！
　　踏！踏！踏！
　　大地震动，两万骑兵瞬间冲出，尘雾滚滚，马蹄震动，旗帜飘动！
　　当他们抵达两条大道主路时，没有迟疑，宇文成都和贾诩前往同源郡郡城。
　　钟离眛率领另外一万骑兵前往凌源都城。
　　在凌源府边境后，陈威率领十万士兵疾步行军开往凌源府。
　　天空中，两道飞行的身影瞬间划过他们！
　　轰隆隆！
　　同源郡城内，柳金宫悲惨的叫声响彻夜空，语气中充满虚弱，显然是身受重伤！
　　“你们是什么人？”
　　“哈哈，去死吧！”
　　李申元狂妄的声音同样传出！
　　轰隆隆！
　　恐怖的招式碰撞，令人窒息的天武境气势在中心爆发，余波真气瞬间向四周席卷，偌大的沈府变成一片废墟！
　　柳金宫的气息消失了。
　　“柳兄！”
　　孟辉府也已经变得一片废墟，上空李文浩压制西门临宏打。
　　感应到柳金宫的气息消失，西门临宏觉察到什么，原本苍白的脸一变，刚刚李文浩偷袭成功，他已经重伤！
　　“你还是关心关心你自己吧！”
　　一股剑意直破云霄，李文浩持剑而立，柳发飘絮，目光凌厉，浩瀚的剑势爆发，挥手一个剑花，顿时后面空中布满无数的剑影，剑影剑气凌然！
　　随着一道惊天寒光，李文浩身后一道巨大的剑影赫然升起，散发着无尽的剑锋！
　　斩！
　　没有绚丽的光芒，只有无尽的森寒，天地之间仿佛只有这一剑！
　　李文浩全力爆发最强之剑，斩向已经深受重伤的西门临宏。
　　轰隆隆！
　　被锁定的西门临宏无法逃脱，面对极速的剑光，拼尽全力抵挡也是徒劳。
　　锵！
　　天空中真元风暴被剑光斩灭，瞬间划过西门临宏，随着一声巨响，西门临宏身处的一片空间纷纷爆裂开来，尽数泯灭！
　　轰隆隆！
　　另一处，吴坤爆发出天武境后期实力，把吴天阳和吴地双逼退后，感应到柳金宫和西门临宏都死了，全身气势爆发瞬间往反方向逃！
　　“追！”
　　吴天阳和吴地双对视一眼，皆露出愤怒之色。
　　谁也没想到吴坤竟然隐藏了自己修为！
　　咻！
　　另外两个方向的李文浩和李申元解决对手后，看到吴坤逃离，眼神一睁，化为一道光影向他追去！
　　吴坤刚逃出同源郡城三里外，就被愤怒的吴天阳缠上了。
　　轰隆隆！
　　很快李文浩和李申元四人把吴坤团团围住。
　　吴坤的命运已经注定。
　　另一处，凌源都府孟家，府内周围的房屋，假山，门墙皆化为灰烬，地面崩塌！
　　一阵尘雾散去后，废墟中只剩下了满身是血，身受重伤的孟家老祖和雷轰。
　　远处李明朗和柳青寒越打越远。
　　雷轰和孟家老祖眼睛流露惊骇的目光，嘴里滴着止不住流的血，他看着站在他前后的李生和姜老两人，他们岂不明白这两人都是李缘派来的。
　　孟家老祖漆黑的脸露出惨笑，他也想过自己未来可能会被楚王打败的局面，但没想到是这种局面，而且这么快。
　　雷轰张开嘴巴刚要开口时，姜老和李生的身影消失，瞬间显现在两人后方，如重山般的气势镇压深受重伤的两人，此刻雷轰和孟家老祖根本难以反应过来。
　　两人手持长剑，气势如龙，一剑刺向心脏，一剑枭首！
　　而凌源都府城外，刚刚赶回来的孟知府孟诚看到城内孟家上空的战斗，一脸惨白。
　　因为现在快要过年了，挺忙的，这段时间每天保持更新四千多字，融成一章了，过完年就会多更。

第129章 对战
　　凌源都府城和同源郡城大多数人一夜未眠，但因为昨晚的战斗，皆不敢出门。
　　清晨，同源郡城内百姓们小心翼翼的前往孟家、沈家、韩家凑热闹，当看到官兵团团围住一片废墟，有一些官员痛哭流涕，一些官员冷静的看着，但双腿的颤抖暴露出他们的惧意。
　　是谁干的，或许这些官员有所猜测，但谁又敢说出来。
　　而百姓们则在一旁议论纷纷，反正和他们没有多大关系。
　　如今同源郡城内最大的官员就是张峰张校尉了，张峰看着孟家一片废墟，眼睛微微眯起，天武境级别的战斗不会到他们头上，楚王不会再派天武境强者袭击了。
　　他是孟家的人，目光看向同源郡城几个势力首脑，他们曾经也参与了抵抗楚王的联盟，既然楚王能够派人精准偷袭三大势力的人，那么他也肯定知道他们的联盟。
　　现在几人站在同一条船上，楚王会放过他们吗？
　　几人对视一眼，皆明白各自眼中的含义，死守或者逃！
　　当他们看到一片废墟时，畏惧的同时也有一种野心滋生，现在孟辉、沈瑞安他们都死了，现在同源郡城是不是由他们做主了。
　　自己的势力待在这里这么多年，岂能说逃就逃，那就赌一把。
　　楚王就算赶到同源郡城也需要一段时间，若他们能够再阻挡楚王一段时间，等待三大势力来支援，同源郡城就是他们的了。
　　此时突然一个士兵急忙跑过来，对张峰道：
　　“校尉不好了，刚有探子探测到城外二十里有将近一万骑兵正气势汹汹赶来。”
　　“什么！”众人大惊，所有人纷纷盯着这个小兵。
　　张峰脸色一凝，无比严肃。
　　“一万骑兵？看清楚是谁的军队了吗？”
　　小兵紧张地咽了一口水道：“前面的旗是楚王的旗帜。”
　　“这么快！”
　　几个势力首领顿时紧张起来，纷纷派人前去探测。
　　张峰看着众人急忙忙的样子，摇了摇头道：
　　“没用的，是楚王的军队，楚王派骑兵到来就是想赶快掌控这里，但骑兵攻不了城，我们可以守住，楚王大军赶来至少要花五天时间，这五天足以三大势力反应过来了。
　　你们现在让家族内所有武者都前往城池，我们死守！”
　　周围的百姓隐隐约约听到他们的对话，顿时炸了起来。
　　“要打仗了？”
　　“什么，要打仗了？”
　　“那怎么办啊！”
　　“快跑！”
　　原本围在周围的百姓脸色顿时焦急，快速离去，回到家中躲起来！
　　几位势力首领深呼一口气，重重点头，立即回去，派家族中的武者前往城门镇守，同时也让家族中后辈纷纷从密道逃出同源郡城。
　　踏！踏！踏！
　　一万骑兵在宇文成都带领下以极快的速度来到同源郡城的时候，同源郡城城门紧闭，高大厚实的城墙上站满了士兵，他们握紧兵器，弓箭拉满，严阵以待的看着大军！
　　张峰站在城头上，全神贯注的看着远处的狼烟滚滚，尘雾弥漫的骑兵。
　　张峰沉着冷静，安排着各位统领各自其职，当城头上严阵以待有些紧张的各势力首领，看着从容不迫的张峰，内心的紧张逐渐平静下来，目光坚定的看向远处。
　　区区一万骑兵，他们这里除了守军三万再加上他们各势力的护卫、武者，加起来足足有四万。
　　他们怎么攻？
　　此时宇文成都一人一骏马，带有一股勇猛的气势来到城门前。
　　只见宇文成都一脸的孤傲，浑身上下散发着浓浓傲气，虎眸迎上着同源郡城将士的注视，引起城头上的将士一阵胆寒之气！
　　势气顿时降了半分！
　　宇文成都在城门来回巡视城墙上的众人大喊道：
　　“吾凌州总督楚王麾下宇文成都，今日奉楚王之令特赶来坐镇同源郡城，尔等快快打开城门！”
　　宇文成都的话响在城门上空，原本还不知道谁来攻打他们的士兵，睁大双眼，手中的兵器松懈了下来，互视一眼，有些不知所措。
　　张峰见军心动摇，连忙大喊道：
　　“昨夜我们同源郡城遇袭，郡守、郡丞皆被害，现在同源郡城人人自危，我们不能放无关人员进入城池，你说你是楚王麾下的人就是他的人了？
　　万一伱们假借楚王名义，诱导我们开城怎么办？”
　　宇文成都冷眸一眯，他不擅长废话，但他擅长解决问题！
　　轰！
　　宗师巅峰的气势爆发，但不属于宗师范围内的磅礴气势威压城墙上数万守军。
　　“呼！”
　　敌军气势再一滞！
　　脚一震，体内劲气汹涌，宇文成都直接跳入空中，往城墙上冲去！
　　在骑阵内的贾诩见到宇文成都这么莽冲上去，眉头一皱。
　　“放箭！”张峰大吼一声，眼中露出喜色，这个傻子竟然想攻上城门！
　　“咻！咻！咻！”
　　城头上的士兵对宇文成都放箭，然而箭还没有到达宇文成都身前，就已经被宇文成都周围的罡气直接碾碎！
　　宇文成都露出冷笑，普通士兵射出来的箭一点威胁都没有，他的速度极快，脚踏到城墙，一个借力，直跳向城头，同时手中的凤翅镏金镋绽放淡淡的金光！
　　锵！
　　三股宗师气势升起！
　　几个势力首领旁边的三位宗师见到宇文成都冲上来，一个个冲出，挡在宇文成都上方，全力爆发、周身气劲翻滚，想把他打下去！
　　“哈哈！”
　　宇文成都见上头有三位宗师拦他，不急反笑。
　　全身气势再次大涨，无尽力量在体内涌出，手持凤翅镏金镗的宇文成都全身生起金色耀眼的金光，照亮了整个城门，周围的空间压缩，空气的抽动引起阵阵爆炸。
　　只见冲上来的宇文成都凝结了庞大的气势，金色的光芒照耀一片天空，一条宛若黄金浇铸的金镗影瞬间形成，恐怖的气息直接轰向上方的三位宗师！
　　轰！
　　然而那道金色镗影在所有人目光的震惊下摧枯拉朽一般撞上三位宗师，三位宗师就算全力爆发，也没有任何低抗之力，直接化成血雾，宇文成都高大雄伟的身躯穿过血雾跳上城头。
　　这一阵操作都是电光火石之完成，甚至城头上的士兵都没有反应过来，便看见宇文成都踏上来了。
　　“宇文将军！”
　　“宇文将军！”
　　城外的骑兵见到宇文成都如此神勇，纷纷怒吼助威，一个个躁动无比，恨不得跟上宇文成都身后。
　　几位势力首领见宇文成都冲到他们面前，眼瞳一缩，转身就逃！
　　张峰立即率领将士迎上去围杀宇文成都。
　　而城头上空间不大，一些将领士兵的围杀根本对宇文成都造不成伤害，宇文成都挥舞着凤翅镏金镋，一个横扫，把冲过来的将士砍成两半，血肉横飞，瞬间出现一大块空地，周围的士兵吓到六神无主，不断后退。
　　一瞬间，宇文成都满身都是敌人的鲜血，但宇文成都没有忘记他的任务，一个横挑就把张峰的兵器挑飞，粗大的手臂在张峰惊恐的目光中，势不可挡的抓住张峰的脖子高高举起。
　　“住手！”
　　宇文成都一声大喊，城头两边的将士瞬间停止进攻。
　　此刻城头上，宇文成都高高举起张峰，周围一片空地，两边士兵十分畏惧，握着紧握武器对向他。
　　宇文成都掐着张峰的脖子，扫向众人冷笑道：
　　“现在你们可以心平气和的听本将军说话了吧。”
　　铛！
　　宇文成都直接把凤翅镏金镋插在城墙上，右手从怀中掏出楚王令牌，与张峰一样高高举起：
　　“诸位看清楚了，这个是楚王令，见令如见楚王！”
　　周围的士兵各看各，又退了一步，突然一位士兵机灵的眼睛一闪，连忙放下武器，高呼跪喊：
　　“拜见楚王！”
　　一个人开头了，剩下的士兵见到刚刚无比神勇威武的宇文成都，纷纷放下武器，高呼跪拜：
　　“拜见楚王！”
　　“打开城门！”
　　下方的士兵看了一眼被宇文成都掐着脖子的张峰，再看宇文成另一只手的令牌，连忙打开城门。
　　张峰此刻双眸闭起，不是因为害羞，而是宇文成都抓住他的时候，直接把他震晕了，避免他多嘴。
　　城门外，贾诩见到城门大开，露出淡淡微笑，只要进了城门，一切就由他做主了，挥着玉扇，指挥骑兵去接应宇文成都。
　　………………
　　凌源都府城，孟家一片废墟旁，一大批官员静静地看着孟诚。
　　当听见属下的人汇报情况，孟府无一人身还的时候，孟诚脸色无比苍白，双脚死死钉在地面上，这才没有倒下。
　　这时，一位身披盔甲，高大威猛的武将来到孟诚身披，低声道：
　　“大人，五十里外，有五千骑兵正在极速赶来，而且带有楚王的旗帜。”
　　“五千骑兵？”
　　孟诚眼中露出浓浓的杀意：“阻止他们抵达都府城，袁指挥使你有把握灭了这些骑兵吗？”
　　袁指挥使凶光一闪，语气肯定道：
　　“大人放心，我亲自率领都府内八千骑兵和两万步卒前往，加上我们熟悉的地形，区区五千骑兵一个不留！”
　　袁指挥使是孟诚一手提拔上来的，对孟诚忠心耿耿。
　　“好！”
　　“去吧！”
　　孟诚语气很冷，他此刻内心杀意十足。
　　轰隆隆！
　　城门大开，袁指挥使携带八千骑兵快速出城，身后两万士兵鱼贯而出，快速奔跑。
　　当袁指挥使率骑兵至十里外时，前方斥候已经来报，五千骑兵已经距离五里外了。
　　袁指挥使一声冷笑，随即让身后骑兵摆开阵势等待他们到来。
　　身后副将见袁指挥使毫不隐藏，疑惑道：
　　“将军，我们为何不埋伏？”
　　袁指挥使冷笑道：
　　“这五千骑兵应该是昨夜从凌阳府边境赶来，赶了一夜的路程，马不停蹄赶往都城身心已经疲惫，我们原地等待，实力充沛，更何况我们拥有八千骑兵，对面五千骑兵而已。
　　“优势在我，何须埋伏！”
　　“将军高见！”
　　副将见袁指挥使自信的模样，不在说什么，只是让身后骑兵回去督促后方两万步卒快一点。
　　踏！踏！踏！
　　五里外，一个大的楚字金纹黑旗在空中飘荡，五千骑兵整齐划一，静静待在原地。
　　“报，都府城袁指挥使已经率领八千骑兵在前方五里外等候。”
　　提前去探查的斥候发现袁指挥使的动静，连忙回来禀报。
　　钟离眛身穿银辉铠甲，冷峻脸庞没有丝毫波动。
　　“韦统领现在在哪？”
　　钟离眛所说的韦统领名为韦强，是钟离眛在凌阳府发现的一位颇有才能的将领，他率领另外五千骑兵从小路潜行后方，
　　“韦统领现在正距离我们十里外。”
　　“让他快速赶来。”
　　“是！”
　　钟离眛凌厉的双眸注视前方，似乎穿透弯弯的大道，丛丛密林中看到正在等待他到来的袁指挥使。
　　“休息一刻钟！”
　　…………
　　“他们原地休息了？”
　　袁指挥使听到敌军在三里外休息，一声冷笑：“看来是他们发现了我们，区区五里的距离，他们想休息，没门！
　　诸位随本将军冲！
　　斩敌兵首级者赏银十两！”
　　随着袁指挥使一声怒吼，身后骑兵震动起来，听到袁指挥使的赏赐，一个个目光振奋。
　　轰隆隆！
　　地面震动，八千骑兵快速冲向钟离眛骑军。
　　“将军，他们冲来了。”
　　不需要任何人提示，地面上小石头的微颤，已经让所有骑兵快速排成阵型，
　　钟离眛手握银白长枪，目光冰冷，浑身上下释放出滔滔的气势，随着摇枪一挥，在虚空下划下一道弧线，遥指远方。
　　这一刹那，五千铁骑浑然一体，一股股煞气从这些跟随钟离眛在凌阳府不断剿匪锻炼的骑兵身上冒出，当成千上万的杀聚集在一起，虚空都变得阴沉。
　　“杀！”
　　“轰隆隆！”
　　开始骑兵还只是缓缓的“蠕动”，接着越来越快，越来越快，到了最后变得地动天摇。
　　同一时间，袁指挥使率领的骑兵也在这一刻冲锋的速度达到极致！
　　双方战马奔腾，两方人马越来越近，统一的置地声，巨大的力量传到地下，震得整个山林都微微颤抖。
　　“呼！”
　　狂风席卷！
　　两方骑兵终于相遇了！
　　狂风呼啸，气流絮乱，钟离眛满头黑发在空中激烈舞动，冷峻的脸庞犹如岩石一般坚毅、明亮！
　　狭路相逢勇者胜！
　　身后骑兵的弓弦已经拉开，滋滋的声音，在钟离眛耳边回荡。
　　踏！踏！踏！
　　八百米……
　　七百米……
　　六百米……
　　五百米……
　　双方将领目光凌厉，皆等待放箭的机会，因为他们机会只有一次！
　　“放！”
　　天空中双方箭矢占满彼此的阵型！
　　骑兵们手中兵器不断挥舞，抵达冲过来的箭矢，有些挡不住的骑兵瞬间内冰冷的箭矢射中倒飞而出，但旁边和身后的骑兵还在继续奔跑！
　　钟离眛看着即将冲过来的敌军，眼中凌厉，挥舞长枪，全身澎湃的气势爆发随着身后骑兵军势的结合，以他为首，骑兵形成一个锥形阵型，无比坚硬的罡罩笼罩骑兵前方，坚不可摧！
　　“杀！”
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，风驰电掣，势如奔雷的铁骑碰撞！
　　砰！砰！砰！
　　只是一瞬间，敌方数以百计的骑兵被撞上天空，如同断线风筝般抛飞了出去。
　　轰隆隆！
　　钟离眛率领的骑军势如破竹，袁指挥使率领的骑兵一滞，而这短短的停滞在冲锋的骑兵中无限放大！
　　骑兵最强大的破坏力，就是在第一波冲刺！
　　砰砰砰砰！
　　激烈的撞击声还在继续，骑兵以钟离眛为首直插入敌军，枪与刀撞击，随着钟离眛杀向袁指挥使时，战斗激烈到了极点，不断有人被撞得骨断筋折，内脏破碎，死与非命，后面的骑兵不断汹涌上前。
　　杀！
　　见到钟离眛气势如虹的杀过来，同样宗师巅峰的袁指挥使一声怒吼，迎上钟离眛！
　　咻！
　　钟离眛银枪挥舞，一条雪亮的银辉在激烈的骑兵碰撞中无比显眼！
　　唰！
　　袁指挥使好大的头颅高高抛起！

第130章 抵达都府城
　　见到袁指挥使一招被敌军将领解决，被压制的都府城骑兵内心敬畏加剧。
　　“杀！”
　　钟离眛解决袁指挥使后没有停留，挥舞银枪率领骑兵继续冲刺，将敌军穿透。
　　与此同时，都府城两万步卒已至，当步卒校尉见到五千骑兵竟然压制自己八千骑兵，眼瞳一缩，一声怒吼。
　　“举盾！”
　　一面面金属大盾被一名名高大魁梧士兵竖了起来，重重的顿在地上，那金属的盾面一张张如同鱼鳞般，在夕阳下折射出一道道粼粼的冷光。
　　在校尉指挥下，还有上千名盾牌士兵跟随五千士兵快速穿过密林，赶往敌军骑兵后方，想要一前一后包夹敌骑，缩小敌骑冲锋范围。
　　见到已方步卒到来，都府城骑兵终于重新焕发战斗力，与敌军骑兵抵抗，想要冲出敌军骑兵的包围圈。
　　然而在钟离眛的率领下，左突右击，凡是组织起来的敌骑都被打散，一位位敌骑被斩落马下，鲜血淋漓，战场战斗无比混乱。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　步卒迈着整齐的步伐在校尉指挥下慢慢接近战场。
　　只有都府城骑兵冲回来，包围圈只剩下敌军骑兵，就可以利用盾牌限制，慢慢绞杀。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　上千名盾牌士兵终于绕到后面，竖起盾牌，封住了后路，一步一步步挺近战场。
　　“杀！”
　　钟离眛见到敌方兵卒包围自己，冷峻的脸庞没有丝毫变化，挥舞银枪，如同一道霹雳划过天空，钟离眛一夹马腹，全身爆发出一阵惊天气息，然后一马当先，带领骑兵一般向前方盾牌士兵席卷而去！
　　先是一千骑兵跟随在钟离眛身后冲锋，然后厮杀的骑兵们一个个纷纷加入，数千骑兵就像滚雪球一般，越滚越大，气势也越来越骇人，地动天摇，地面剧烈的颠晃起来。
　　轰隆隆！
　　面对敌军骑兵奔袭，步卒校尉感受到一股巨大的压力。
　　“挡住！”
　　一个厚厚的盾牌后面有数位士兵撑住，身后枪兵、斧兵高高举起武器！
　　“轰隆！”
　　冲锋的钟离眛眼神冷厉，战马高高跃起，向盾牌狠狠踏去！
　　就像一块天外陨石坠落下来，重重的砸在盾牌阵列之中，只听一阵阵的惨叫，前方盾兵直接被踏破，数名士兵直接被震飞，而与此同时，勾、斧、枪、钺，成百上千的攻击从四面八方蜂涌而至，但却全部被钟离眛体外磅礴的罡气护罩挡了下来。
　　轰隆隆！
　　当钟离眛撕开一个口子的时候，身后汹涌的骑兵已至。
　　一名名铁骑犹如潮水般变化，从原本的梯形阵列，变成了更具冲锋力，也更破阵能力的锋矢阵形。
　　密密麻麻的铁骑如过江之鲫般汹涌而入，跟随在钟离眛身后一重又一重的敌军防线被他们不断凿穿，几乎没有任何人能够阻挡住骑兵的脚步。
　　敌军一瞬间大乱。
　　“挡住！”“挡住！”
　　敌军校尉疯狂指挥步卒，千万不要被敌骑冲散，他们还有机会！
　　然而！
　　一直战斗到现在，钟离眛隐藏的另外五千骑兵终于出现了！
　　一阵阵震耳欲聋的喊杀声从远处传来，只是一眨眼间，韦强率领的铁骑杀气腾腾，飞踏而来，气势极其惊人。
　　轰隆隆！
　　随着一阵轰隆隆的巨响和希聿聿的马鸣！
　　在前方包夹的敌军绝大部分人甚至还没有反应过来，韦强率领的骑兵就已经如同一把尖刀，奔雷掣电，在他们身后狠狠的杀进来。
　　唰！唰！
　　铁骑与肉体的碰撞，前方敌军瞬间内击溃！
　　当还在强撑指挥的校尉见到还有数千骑兵冲来，眼瞳一缩！
　　还有骑兵！
　　看到战场上那道银亮耀眼的敌军将领，他终于明白，敌将是故意引他们出城的！
　　当双队骑兵融合时，
　　轰隆！
　　如同山洪爆发一样，浩浩荡荡骑兵引发了一阵剧烈的动荡，在战场上肆虐，惨叫之声响彻虚空中。
　　轰隆隆！
　　随着钟离眛一枪把步卒校尉解决时，剩下时间便是收割了。
　　战场一片混乱。
　　最终战斗在半个时辰之后结束，许多步卒都向山林逃去，没有去追。
　　钟离眛指挥骑兵快速清点人数，死亡一千多位骑兵，重伤三百多位，但消灭了八千骑兵和上万步卒。
　　留下数百名骑兵照顾重伤的骑兵后，钟离眛率领近八千骑兵迅速赶往都府城，奔跑中的钟离眛眼中露出一抹焦急，因为殿下就在都府城！
　　都府城内，一片废墟上，大部分官员都已经得知楚王派兵来都府城，看到孟诚毫不犹豫的让袁指挥使去截杀，他们眼神不断波动，有人眼中露出叹息，却沉默不语。
　　而废墟周围渐渐围起了一层又一层的百姓，看到偌大的孟家变成一片废墟，有人震惊，有人露出高兴之色，要不是因为看到孟知府还活着，有些人都要大笑了。
　　孟家把控都府城，总有些纨绔子弟欺男霸女，让百姓憎恨。
　　就在这时，在百姓后方突然传来一阵激烈的呐喊：
　　“楚王！”
　　“楚王殿下来了！”
　　在孟家废墟最近的中心，众官员围绕的孟诚眼瞳一缩，瞬间抬头看去。
　　而周围的官员也是如此！
　　楚王来了？
　　怎么可能！
　　他们昨夜还得到消息，楚王正在大摆宴席，今天怎么可能来到凌源都府城。
　　然而团团围住的百姓分开一条路，只见李缘一身华贵衣服，配上李缘那玉树临风的外表，一股难言的尊贵气势，被百姓密密麻麻拥护走来。
　　一阵阵楚王殿下的呼唤声响彻云霄，其中还夹杂着不少女孩子的尖叫声。
　　别的不说，南宫曦月建立的情报组织，在宣传李缘事迹美好的同时，画像也传至凌州，至少让凌州百姓都认识李缘的面貌。
　　当这些官员看到李缘真正出现在他们面前时，一个个脸色震惊，楚王真的来了！
　　当孟诚看到李缘身后一位慈眉善目的老者时，眼中的仇恨瞬间消失。
　　李缘穿过人群，来到都府城众官员面前，目光巡视众人，最后看向孟诚。
　　“孟知府，难道你不认得本王？”
　　一大半官员顿时低头，余光小心翼翼的看着孟诚。
　　“孟诚拜见楚王殿下！”
　　面对李缘的注视，周围全是百姓，孟诚哪怕此刻对李缘内心充满仇恨，也得毕恭毕敬行礼。
　　“拜见楚王殿下！”
　　孟诚行礼下一刻，官员们纷纷行礼。
　　“拜见楚王殿下！”
　　官兵、巡捕、百姓们同时行礼。
　　似乎得知楚王殿下的到来，密密麻麻的百姓不断从四面八方赶来。
　　只见李缘身后的李木伸出一只手，体内澎湃的真元涌出手掌，绽放黄色光芒，在孟府废墟的大门前，一块块残石快速卷起，镶嵌在地面，形成一个高台。
　　李缘微微点头，示意众人起身，顺着石梯走上高台。
　　环顾四周，看到百姓中有些人露出期待祈求的眼神，成为焦点中心的李缘俯视下方，对众人道：
　　“本王这一次来到凌源府，就是收到了众多百姓的冤告，凌源府似乎有许多不平之事。
　　因此，本王一回到凌州，就马不停蹄的来到凌源府，为受苦受难的百姓们坐主。
　　本王在凌源府只办一件事，那就是公道！
　　凡是有哪位百姓觉得城中官员贪赃枉法的，或者哪位官员认为哪位官员欺上瞒下，任意妄为，通通可以前来向本王禀报，
　　本王一定认真对待，凡是调查清楚官员的作为，本王一定严惩不贷！”
　　李缘坚定、坚决的声音回响在百姓耳中。
　　听到李缘刚回到凌州，就马不停蹄来到凌源府就是为了给百姓申冤，许多百姓都露出感动之色。
　　“楚王殿下高义！”
　　“楚王殿下仁义！”
　　密密麻麻汹涌的人群看下李缘露出崇敬之色。
　　孟诚麾下亲近的官员看到此番景象，内心一阵心慌，他们明白楚王来这是为了什么。
　　若孟家还在，他们不会担忧，但现在在他们眼中如同巨无霸的孟家只剩下孟诚一个人了。
　　而楚王又抵达都府城，原本对他们不满的官员、被他们打压、欺压的官员，岂不会抓住机会。
　　当他们目光看向那些官员时，果然发现他们一个个目光炯炯的看着李缘，低头看向他们的眼神充满寒意。
　　突然，一个士兵急忙跑过来，焦急大喊道：
　　“不好了，大事不好了，城外袁指挥使率领八千骑兵全军覆没，大军被打败了，城外将近有八千骑兵汹涌冲过来。”
　　“哗！”
　　顿时士兵的话若同一石激起千层浪，不仅百姓们出现恐慌，官员们也是心身一颤。
　　孟诚更是面如死灰，他最后的翻盘点没有了。
　　看到下方喧哗，李缘淡然一笑，高声道：
　　“诸位不必紧张，城外的骑兵是本王的亲卫，凌源府袁指挥使罪大恶极，想要阻止本王入城，故意率领护军将领攻打本王亲卫，现在他们已经全被剿灭！”
　　“哗！”
　　又是一阵呼喊！
　　“城门守将是谁，你告知他，等会本王亲卫进入都府城，不得拦截！”
　　“是。”
　　那位士兵看着上方尊敬的楚王，快速跑回去。
　　袁指挥使死了，李缘又在城内，只要城门守将不傻，他就不会拦截。
　　对孟家不满、欺压他们的官员再次对李缘充满信心。
　　“楚王殿下，草民有冤！”
　　“楚王殿下草民有冤！”
　　“请殿下为我们做主！”
　　这时下方，一大批普通百姓走出来，跪在地上大喊冤屈。
　　为首的两人正是周婉婷和周穹。
　　身后的百姓都是他们组织的，他们都是被孟家欺压的百姓。
　　李缘看到这么多百姓出来申冤，眉头一凝，脸色变得严肃。
　　“你们是何人，有何冤情！”
　　只见周婉婷痛哭流涕，满脸仇恨的指向孟诚道：
　　“楚王殿下，民女要告孟诚孟知府，民女姓周，原本是都府城大家族周家，因为我们周家得到一份藏宝图，孟诚起了贪欲，让我们交出藏宝图，藏宝图是我们周家历经千辛万苦得到的，岂能交出！
　　“然后我们周家一夜之间上千人口被孟家灭门，只有我和弟弟逃了出来。”
　　“请殿下为我们做主！”
　　周穹满脸仇恨，跪在地上，狠狠磕头。
　　周围密密麻麻的百姓听到他们的冤情，看向周婉婷和周穹的面容，顿时惊呼：
　　“真是周家大小姐和周公子！”
　　“当初周家被灭了后，我们还疑惑到底是什么原因让周家一夜之间被灭门！”
　　一人指着周婉婷，叹息道：
　　“我还记得官府给出的回应是未知，还在继续调查中。”
　　“麻蛋，原来是知府大人做的，怪不得到现在还调查不出。”
　　而后周婉婷和周穹身后的百姓纷纷告冤，一个个告孟诚和亲近他的官员们，当他们一个个拿出证据时，被他们告的官员们一个个脸色煞白，百姓得知他们做出如此伤天害理的事情，脸色越来越愤怒。
　　“踏！”“踏！”“踏！”
　　地面震动，三千布满煞气的铁血骑兵快速来到这里，为首的正是钟离眛。
　　战场上遗留的血腥味让周围的百姓畏惧的同时纷纷躲避，让出一条路。
　　伸出银甲，一身气势汹汹的钟离眛下马大步走向前，对李缘禀报道：
　　“殿下，都府城袁指挥使已经伏诛，为了不扰民，还有五千骑兵在城门外等候。”
　　“很好！”
　　一直安静听百姓冤屈的李缘见到钟离眛到来，他的目光终于看向孟诚等一批官员，对他们冷声道：
　　“孟诚，他们说得都是实情，尔等可知罪！”
　　轰！
　　钟离眛眼神一凛，身后三千骑兵煞气爆发，瞬间笼罩他们。
　　当得知袁指挥使被击败时，孟诚就知道他已经完了。
　　孟诚看向李缘，双眼露出仇恨，指着上方的李缘怒道：
　　“李缘，伱别得意，会有人替我孟家报仇的，你杀我孟……”
　　“大胆，”
　　钟离眛一声怒火，手中银枪一闪，寒芒越过孟诚，偌大头颅瞬间起飞。
　　咚！
　　孟诚头颅掉在地上，鲜血喷在后面的官员身上，他们脸色苍白丝毫不敢动，颤抖的低头。
　　孟诚敢骂李缘是因为孟家的人都死了，他们背后可还有家人……
　　听说楚王一向仁慈，万一能让他们留下香火呢。

第131章 过渡
　　看到孟诚还有一丝惊容的头颅掉在地上，众官员内心惊恐万分，纷纷跪伏在地。
　　“你们可知罪？”
　　李缘目光注视被告的官员们，钟离眛站在石台下方，雪亮的银枪头还滴着鲜血，三千骑兵淡漠的注视他们，这些官员无不胆寒，不敢反抗，低头哭泣喊道：
　　“臣知罪！”
　　“把他们压下去，日后发落。”
　　李缘手一挥，骑兵派出一小队，把这些官员压下去。
　　“多谢楚王殿下！”
　　见到一个个残害百姓的官员内压下去，百姓们纷纷欢呼。
　　随后李缘目光看向还剩下的一小半官员，眼神平静道：
　　“因此你们只要安分守己，配合好本王治理百姓，让百姓安居乐业，本王保证你们无事！”
　　这些还算清白的官员顿时松了一口气，高声道：
　　“楚王殿下仁义，微臣誓死效忠殿下！”
　　“好！明天早上凌源都城所有官员全部必须到本王面前报备！”
　　李缘凌厉的目光扫向人群中衣服华丽、气质不一样的人，冷声道：
　　“都府内各势力的人也听着，明日必须前来报备伱们势力的情况！”
　　面对李缘冷峻的目光，很多人纷纷低下了头。
　　最后李缘指着钟离眛大声道：“从现在开始，这位钟离眛将军就是凌源府指挥使。”
　　“遵从殿下之令！”
　　其下官员无不从。
　　当李缘正式任命钟离眛成为凌源都府城指挥使时，一切尘埃落定。
　　…………
　　当凌源都府城、同源郡城被李缘拿下后，消息很快传出。
　　特别是凌源府另外两大家族宋家和张家收到这个消息时，开始还不敢相信！
　　前几天三大势力他们还联合凌源府势力振振有词、胸有成竹的抵抗楚王，一夜之间三大势力派来的天武境强者被灭，楚王突然出现在凌源府都府，原本作为抵御重点战线的同源郡城也被楚王麾下宇文成都和贾诩拿下了？
　　但经过再三的确认终于相信了这个事实！
　　特么的，一个天的时间就没了，三大势力真特么废物！
　　两位家主得知这个消息第一时间就是破口大骂：
　　“废物！全都他娘的废物！”
　　他们咆哮的同时又在害怕。
　　他们被三大势力拖下水了，联合的势力开始可是由他们几个牵头的啊。
　　“逃，马上离开凌源府！”
　　他们脑海同时想出这个念头。
　　而其他联合联盟的势力们同样急得如热锅上的蚂蚁，纷纷传信之前联合的势力，想知道现在各势力的想法如何！
　　无论他们如何恐慌，现在李缘还没心思管他们，先让自己的人进凌源府再打算。
　　凌阳府内，周玄和方世源等一批俊杰在荀彧口中得知楚王现在已经在凌源府，而且已经解决孟家和三大势力增援的强者，正安排他们前往任职时，所有人一脸的震惊。
　　明明昨天晚上自己还亲切和楚王共饮，今天早上起来，楚王殿下就已经抵达凌源府了，最大阻碍被楚王解决了？
　　不管他们内心如何震惊，他们对李缘的敬畏更深了。
　　而陈威则率领十万大军长驱直入，凡遇到的城池无不大开城门迎接陈威的到来。
　　李缘坐镇凌源府，因为孟家的覆灭，让都府城各个势力特别是温顺，叫他们做什么都十分的卖力，叫他们往东，他们骑着马跑向东。
　　特别是那些加入联盟的势力，一个比一个卖力，深怕被别的势力比下去。
　　根据赵高的情报，李缘已经对另外四郡有了仔细的了解，与贾诩配合，一步一步安计划行事。
　　随着时间的推移，另外四郡的各城大街小巷都开始传起来一个民谣：
　　“楚王来了！”
　　“楚王来了！”
　　“凌源府就太平了！”
　　“楚王说了他来凌源府只办三件事！”
　　“第一件事：公平！”
　　“第二件事：公平！”
　　“第三件事还是特么的公平！”
　　…………
　　五日后，贾诩已经来到凌源都府城。
　　都府庭院内内百花齐放，景色宜人，赵高一身暗红衣饰，静静待在桃花树下，李缘目光欣赏的看着被鲜血染过开得更加鲜艳的群花。
　　在这座庭院内，还残留一些余孽这几天对李缘进行刺杀。
　　刚好可以让李缘检验一下罗网的能力。
　　对于此次行动，李缘表示对罗网很满意。
　　一旁贾诩轻摇羽扇淡笑自若。
　　李缘随手摘取一朵最美丽的鲜花在手中把玩，随口询问道：
　　“文和，现在四郡情况如何了？”
　　贾诩一脸惬意，撇了一眼树角下一直安静的赵高：
　　“殿下，如今罗网已经把流言传到四郡各城内，现在该急的不是我们，而是他们那些势力！”
　　“我们可以再让流言飞一会儿！”
　　赵高嘴角微微勾起，对贾诩称赞道：
　　“贾大人这一招真是高明，先让流言定住四郡人心，既可以收拢民心又可以镇住各方势力，到时候民心所向，而各势力本来就心虚，甚至不需要殿下招揽，自己就会投靠过来！”
　　自己进来和别人请自己进来的情况可不一样。
　　“宋家和张家如何？”
　　对于宋家和张家动身逃跑，李缘早已经知晓，他们的动向都在罗网的掌控之中。
　　“殿下放心，只要他们走出凌源府边境一刻，便是罗网猎杀之时！”
　　赵高独特又自信的语气在李缘耳边响起。
　　宋家和张家变卖的财产和家族宝藏，罗网真的很需要！
　　“那就好！”
　　李缘微微一笑，对于这些势力，他不可能都杀了，解决几个开头势力震慑一下其他势力就可以了，他甚至还会善待、继续重用一些人。
　　有些聪明的势力，早就已经抛弃联合的势力，传信到李缘手中，表示自己想十分瞻仰楚王殿下，等待殿下的到来！
　　但李缘一直没有回应，随着陈威大军抵达凌源都府城，同源郡各城也已经在李缘掌控中，那些势力的书信越来越频繁了。
　　凌源府河源郡，郡守府内，身材中等，有些肥胖的河源郡守在庭院中焦急的来回走来走去，他已经有几天吃不下饭了。
　　“大人，其他三位郡守因为不知道楚王现在到底是什么意思，所以一直没有动静。”
　　河源郡守听到手下的汇报，肚子上肥肉一颤一颤的，头不停的冒汗。
　　对旁边的幕僚道：“你们说本官现在主动投靠楚王还来得及吗？
　　我们这么多人加了抵抗楚王的联盟，楚王不可能都把我们杀了吧，只要我们态度好一点，楚王就放过我们呢。”
　　“要不本官写个请愿书，试探楚王态度如何，若楚王还隐藏杀机，我们马上逃离凌源府。”
　　幕僚沉吟不语，最后在河源郡守要发怒时，认真道：“大人，属下倒是觉得楚王殿下现在是给大人一个改过自新的机会，毕竟楚王殿下一向以仁慈著称，又贵为凌州总督，他解决了孟家后，不可能再对我们斩尽杀绝，毕竟他以后还要收服其他府，其他府肯定还会出现我们现在的情况，若楚王殿下想轻松招降他们，很有可能对我们宽大处理。”
　　河源郡守细小的眼神一亮：“你是说，若本官现在主动投降的话，楚王会对我们从轻发落。”
　　不等这位幕僚开口，河源郡守渐渐抬起胸，自言自语道：
　　“虽然之前由孟知府和三大势力把凌源府势力联合起来，但很明显就是孟知府和三大势力强迫我们的，楚王殿下肯定能看得出，相信楚王殿下不会就因为这样的事情就一定要解决本官！”
　　河源郡守想到这里，越来越自信，挺胸抬头。
　　自己任河源郡守一职，原本就要听从知府的指挥，但一时迷糊，被孟知府蛊惑。
　　现在自己及时醒悟，本来忠于朝廷的自己，自然是忠于楚王殿下的！
　　没错！楚王殿下如今贵凌州总督，本郡守本来就是楚王殿下的人，只不过一时犯了一个小错而已。
　　河源郡守内心的想法越来越坚定，随后他直接回到书房内，亲笔写信。
　　把所有事情的来龙去脉说清楚，表示自己遵从楚王号令，恳请楚王到来，更认识到自己的错误，主动请楚王降自己职位。
　　当河源郡守的书信传出去后，其他三位郡守很快就知晓他决定，也纷纷写起了请愿书，恳请楚王殿下来此郡主持大局，并自愿降职。
　　…………
　　书房内，李缘收到四位郡守来信时，嘴角微微上扬，终于等到了。
　　“赵高，河源郡内各官员、势力情况调查如何？”
　　“禀告殿下，已经调查清楚，滥杀无辜、恶贯满盈的城主有三位，官员有三十二人，家族共有两个。”
　　赵高身影若同魅影般忽然出现。
　　“很好。”
　　李缘眼中凌厉的杀机一闪而逝，转身看向旁边的贾诩：“文和，接下来凌源都府城由你和钟离眛来主持，本王带成都、周玄、方世源他们去各郡巡视，就先从河源郡开始！”
　　贾诩微微点头，打一批、压一批、杀一批的手段虽然老套，但非常使用。
　　很快，宇文成都率领五千骑兵拥护李缘前往河源郡，同时还带周玄、方世源等十数位俊杰以及在凌阳府荀彧培养的官员前往，接下来各郡的一些重要职位将由他们担任。
　　相邻凌源府的凌荣府，辉荣郡梁城。
　　吴天阳和吴地双已经回来了，带着李缘任命楚轻颜为辉荣郡郡守的任令回来了。
　　城主府内楚轻颜势力高层皆在此，主位上气势越来越凌厉的楚轻颜身穿白衣，长发飘飘，绝美的脸上稍稍皱起了眉头，红润的嘴唇露出洁白的玉齿：
　　“我们都低估了楚王。”
　　“楚王能在一夜之间解决三大势力派来的人，他麾下的强者以及手中的情报组织都不简单。”
　　“楚王麾下到底有多少位天武境强者？”
　　众人目光看向吴天阳两人，毕竟吴天阳与他们一同战斗过。
　　吴天阳皱着眉头道：
　　“当时我们被楚王分派两路，一路前往凌源都府城，那里有三位隐藏的天武境，楚王具体派多少人不清楚，反正隐藏的天武境都被解决了。
　　而李文浩是天武境后期，李申元是天武境中期。”
　　周秋雅一脸沉重道：“也就是说楚王麾下现在天武境强者至少有五位，而且境界都不低。”
　　“楚王实力越来越强了，而且势力越来越大了。”何文昌低沉道。
　　谁都知道李缘解决了孟家和三大势力的人，掌控凌源府也是时间问题。
　　众人一脸凝重，露出叹息，他们希望李缘强一点，能替他们分担一些压力，但又不愿李缘强太多。
　　就像这样，马上就要掌控两府之地了，而他们还在为一郡之地打生打死的。
　　楚轻颜看着众人沉重的表情，内心也隐隐有些后悔，自己真没想到选择这一位平平无奇的五皇子，这么会隐忍，而且手段这么果断，招揽了人才也这么强。
　　这段时间荀彧治理凌阳府的才能已经展现，所有人都知道李缘招揽了一位大才。
　　还有宇文成都，以一人之力强冲城门，而且当初斩三位宗师，轻松拿下同源郡城，一战打开同源郡大门。
　　而不知道李缘从哪里招揽的钟离眛，示敌以弱，故意引诱袁指挥使出城，以五千骑兵大破八千骑兵，更是在战斗中解决袁指挥使，让都府城内将领、官员胆寒。
　　李缘能如此快掌控局面，这两位武将功不可没。
　　但凡同源郡城能挡住宇文成都，袁指挥使没有出城，他们抵挡住李缘的进攻。
　　凌源府联盟就会发挥作用，源源不断派兵赶来，而三大势力也趁这段时间反应过来，立即派出强者复仇。
　　而不像现在一样，联盟瞬间散落，各势力争先恐后投降。
　　三大势力现在不敢再派强者前往凌源府，万一又陷入李缘的陷阱怎么办。
　　快，太快了！
　　谁都没有想到楚王这么果断，大胆！
　　回到凌阳府摆庆功宴当夜袭杀天武境强者，更是只身进入都府城。
　　楚轻颜很快平复内心的心情，突然微微一笑，扬了扬手中李缘的任令，打散众人沉闷的气氛：
　　“如今楚王势大，最着急的不会是我们，我们还是想想该如何拿下辉荣郡以及凌荣府吧。”
　　众人听到楚轻颜的话，眼神一亮，随后慢慢振奋起来。
　　没错！该着急的是三大势力，而不是我们，我们甚至还可以借此机会快速发展！
　　楚王接下来会平静一段时间掌控凌源府。
　　而三大势力感觉到楚王的威胁，很可能会布局凌源府四周。
　　楚王肯定会与楚轻颜合作，联手打破三大势力的封锁。
　　“二小姐，现在你已经被楚王任命辉荣郡守，我们可以按照曾经楚王的思路……”
　　梁文宇目光闪烁，他心中早已经有万般计策，他一直反复研究李缘曾经的手段，发现若按照李缘的手段复制过来，掌控辉荣郡的速度最快。

第132章 大幕拉开
　　此时凌州凌延府，西门家族。
　　三大势力的人都聚集在西门家族大堂中。
　　此时西门家族大堂内传来阵阵恐怖的气息，宽敞明亮的大堂之上，西门家主西门临天、烈炎宗宗主柳青权、忠义堂堂主蒋乾坤三人散发着一股寒气笼罩大堂。
　　下方三大势力的人都愤怒不已。
　　这是他们第一次三大势力聚集在一起。
　　一脸寒意的忠义堂堂主蒋坤冷冷道：“楚王李缘太嚣张，我们对他已经够仁慈的了，别以为禹皇还在就可以随意杀我们的人！”
　　其他两位势力之主同样阴沉着脸。
　　这段时间与楚君颜对抗，已经有不少天武境强者损失，没想到一夜之间六位天武境又没了，这对于三大势力来说损失相当大，足以痛到骨子里！
　　毕竟那可是三位天武境后期以及三位天武境中期的人啊。
　　“但是我们现在该如何？”平复了内心愤怒的柳青权问道。
　　“现在楚王拿下凌源府，我们阻止不了了，而且楚王乃凌州总督，我们明面上根本无法对他进行报复，我还是坚持之前的想法，先解决楚君颜。”西门临天满脸阴沉道。
　　他们原本派人过去抵挡楚王势力的发展，还算是在暗地里进行，毕竟在他们看来楚王不得“人心”，受到百姓抵抗，他们只是在那里帮忙“劝解”而已。
　　因此那天晚上的袭杀，只能打掉牙往肚子里咽了！
　　蒋坤皱着眉头，他最不甘心，毕竟他死了一位堂主。
　　“难道我们就这样看着楚王扩大势力吗？”
　　柳青权冷冷道：“别急，禹皇没几天了，如今也只不过不能明面对付他而已，一旦禹皇死了，随手可灭！
　　既然我们阻止不了楚王占领凌源府，那就由他先拿着，到时候楚王的势力全都是我们的！”
　　蒋坤心里也明白，现在没有什么办法找楚王麻烦，至少明面上还不行，只能等。
　　“没错，既然事情已经无法挽回，那就保全实力，等待时机的到来，时间不会久了。”西门临天劝解道。
　　除非暗中袭杀李缘，否则暗中的动作很可能是继续送菜。
　　柳青权继续道：“对于楚君颜我觉得压制住她就行了，一旦压制过火，镇国府必定会继续派人支援，禹皇绝对不会放过这个机会的，到时候增加不必要的麻烦。
　　等禹皇一死，我们三大势力全力出手，一次性解决楚君颜和楚王。”
　　现在大禹皇朝的各个势力都陷入一场诡异的平静，都在暗中积累着实力，基本都在等待禹皇死后的爆发！
　　………………
　　一个月后，随着李缘巡视四郡连哄带吓后，凌源府势力彻底服从了，很快掌控各城内外让信任的俊才任职重要官职，在赵高、贾诩配合下，有些势力成为了他们的立威对象，很快凌源府各方面都彻底掌控在李缘手里！
　　与此同时，禹皇终于坚持不住了。
　　夜幕降临，月光照射在皇宫内，明亮而光洁，然而皇宫内外却分外的肃静，寒冷！
　　几乎所有人都露出哀愁之色，他们可不是对禹皇哀愁，而是对自己未来的命运而哀愁。
　　特别是那些妃子，天天以泪洗面，她们知道如果陛下归天了，肯定会被殉葬的！
　　帝宫内，这次躺在龙床上的禹皇满脸润红，精神焕发，显然是回光返照现象。
　　殿内如今只有李耀，李总管以及朝廷三公：丞相、太尉、御史大夫，以及皇室的大老祖！
　　此时所有人都露出悲痛之色，听着禹皇对他们最后的交代。
　　当禹皇说完后，看着下方的人一个个沉默不语，不由得叹声道：“接下来大禹皇朝就要靠你们了。”
　　“臣等必不负陛下所托！”
　　众人跪拜。
　　“咳咳！”
　　禹皇轻咳两声，脸色更加潮红。
　　此时旁边华发苍白的皇室大老祖一脸的叹息，禹皇在历代皇帝的表现中都算得上雄才大略，然而还是被那些人算计了。
　　只见皇室大老祖发出沉重的声音：“陛下，你归天后，我们会依照你的指令，尊耀王李耀为大禹皇朝之主！”
　　“伱们先退下吧，朕跟耀儿交代一些事情。”
　　“是，臣告退。”
　　众人退去，独留李耀待在帝宫。
　　“父皇。”
　　李耀面露悲切，看着已然满天白发的禹皇，眼神中带有一丝迷茫和恐慌。
　　他日思夜想的皇位终于要到手了，但他没有任何喜悦心情，而一直是他最崇拜的父皇要倒了。
　　自己能做好那个位子吗？
　　自己以后能给大禹皇朝带来什么？
　　“耀儿，你是朕的皇儿，你不比任何人差！”
　　禹皇注意到李耀一闪而过的迷茫，露出慈祥的笑容，安慰道。
　　李耀露出苦笑，“父皇儿臣明白，儿臣比不上大哥、二哥、三哥，甚至连五弟也比不上。”
　　随后李耀很严肃又像是保证道：“但父皇你放心，儿臣会维持中州的稳定，保证朝廷正常运转。”
　　李耀明白禹皇为何立他为新皇的意思，就是为了大禹皇朝朝廷的稳定，更重要的是稳住轩王、明王、誉王三人。
　　但看着此时迟暮的禹皇，已经宫中无数人期待的眼神，他突然感觉到了一种责任。
　　很重！
　　禹皇见到李耀的模样，欣慰一笑：“好好好，朕没有看错你。”
　　“待你登上皇位后，朝廷一切按照现在这样正常运行，有什么问题多问问三公六部的重臣，他们现在与你一荣俱荣，一损俱损，你可以放心问他们。
　　他们一定会为你解答，帮你出主意，但你要有自己的想法，自己的判断，不能全听一个人的，要多听各方面的意见。
　　“是。”李耀认真听下去。
　　禹皇略有深意道：“老大、老二、老三、老五四人你先不要去管他们，让他们去做，只有他们寻求你支援时，你才去支援明白吗！”
　　“儿臣明白，儿臣懂。”
　　李耀仿佛在这一刻成长了。
　　“耀儿，我们的对手很强大，你不要以为有老大他们四人，皇族就可以高枕无忧了，他们也可能会失败，而你是朕最后的后手，若你觉得你真的有能力做着大禹皇朝之主，大可为这个目标去做，但一定要先解决大禹皇朝所有隐患，明白吗！”
　　李耀猛然抬起头，眼中充满泪水。
　　“父皇！”
　　“朕其实明白，你一直想得到别人的认可，最直接让人认可的就是成为真正的大禹皇朝之主。
　　你现在已经有资格了，你登上皇位后，成为最大势力的一方，但你要努力掌控朝廷。
　　这天下只能是李家的天下，你可以用朝廷的力量与他们斗争。
　　一切但都前提是消灭大禹皇朝那些各大势力所造成的隐患！
　　你绝对不能在他们对抗各大势力的时候暗中有损害他们的动作，不然皇族所有的人都不会认可你！”
　　李耀坚定道：“是，儿臣明白。”
　　“那朕就放心了……”
　　…………
　　一刻钟后，帝宫传来一阵哭声！
　　随后皇宫内的丧钟响起，一直传出宫外，最后传遍了整个京都！
　　皇宫外众官员、百姓听到丧钟响起，纷纷露出悲切之情，跪伏在地。
　　禹皇归天的一刻，京都内无数信息传出，喜者自喜，哀者自哀！
　　最先得到消息的是镇国府。
　　夜晚镇国府，身材极其魁梧的楚军雄独自坐在亭内，一股雄浑、威严，高高在上，令人战栗的气息横扫整个院落。
　　石桌上，楚军雄刚毅的脸庞面无表情，周围肃静无比，只有楚军雄倒酒入碗的声音。
　　浓浓的烈酒倒满三个大碗，单凭烈酒散发的气味就足以让一位宗师境强者醉倒。
　　楚军雄静静地看着这三杯烈酒上映出自己面容。
　　良久……
　　响起楚军雄沉厚的嗓音：
　　“一路走好！”
　　………………
　　郸州轩王府，轩王负手而立，独自站在庭院中，看向月空，神情落寞。
　　忽然天空电闪雷鸣，
　　“轰隆!”
　　一道巨大的雷霆从上空掠过，照亮轩王府四周。
　　只见轩王府四周上空，一群黑衣凌空站立，包围整个轩王府，目露杀机！
　　足足有三十位天武境！
　　“杀！”
　　为首的黑衣人毫不掩饰。
　　轰，寒光闪耀，一抹强烈的刀气如同瀑布一般冲霄而起，划破了夜空。
　　“轰隆！”
　　三十位天武境爆发气势，惊天动地，半空中传来，劲气四射，强烈的罡气流吹得雨水四溅，连远处的屋瓦都掀了起来，众人纷纷冲向轩王府！
　　轩王抬起头，平静的注视刺客冲过来，眼神森然冰冷。
　　今夜，就从你们开始，为父皇陪葬吧！
　　当三十位天武境冲入轩王府的下一刻，
　　“结阵！”
　　密集的雷霆瀑雨声中，一道冷厉声音划破夜空，雷霆中，轩王府内寒光闪烁，一道巨大的笼罩升起，只是一眨眼间，光笼罩收缩，化成一个长有鳞片龟甲的玄武防笼罩，
　　玄武阵！
　　外面打不破，里面攻不进！
　　“杀，杀了轩王，后代享福千年！”
　　为首的统领没有意外，俯冲的身影继续冲向轩王！
　　“杀！”
　　轩王府内震动，一位位隐藏的天武境强者出现，对上这些刺客。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，喊杀声、刀剑声，真元的震荡声，虚空的锐啸声响成一片，肉体和肉体撞击，刀剑与刀剑相碰，寒光在轩王府内交炽成一片。
　　轰隆隆！
　　他们的战斗全都被压制在轩王府内，外面一点动静都没有，周围安然无恙。
　　轩王府内，此刻混乱一片，
　　惊天巨响！
　　劲气乱撞！
　　气流卷地！
　　华贵的庄府一片废墟，站在风暴中心的轩王，依然面容冷俊，背手负立，屹然不动，唯有长袍风动。
　　轰！
　　轩王府中最明显的战斗是一位猛将独战三位天武境巅峰强者。
　　轰隆隆！
　　地面震动，爆裂气势的恐怖强大，四周起伏的波浪，这位猛将压着三人打。
　　杨魁，轩王麾下头号猛将，浑身金色的光芒如烈焰燃烧，恐怖的光芒直冲天际。
　　嘭！
　　一位天武境巅峰强者像一个破抹布一样被杨魁兵器抽中，坚硬如精钢的躯体瞬间炸开！
　　轰隆隆！
　　不止是杨魁的战斗，其他的战斗中，轩王麾下的强者一个个凶猛无比，时不时一个空间震荡，天武境强者不时陨落。
　　而轩王表情不变，看向上空露出冷笑。
　　在上空，玄武阵上方静静的站立五人。
　　四黑衣、一赤衣。
　　五人单单站在那里，隔着玄武阵都让人感到巨大的压迫感，他们四周空间都为之凝结。
　　五人见到已方天武境强者被不断杀戮，眼神一冷，直接动手！
　　轰！
　　顿时整个上空如同泰山压顶般沉重，炽热的光芒在闪烁，整个天空在颤巍。
　　天空闪烁耀眼而极具危险的光芒！
　　五人强大的攻击伴随着数百道雷电，寒光凌凌，雷声阵阵，电光闪烁，像是一个个长达数百米的寒刀巨刃坠落下来，气焰涛涛，遮天蔽月，恍如擎天巨柱俯冲下去！劈向玄武阵。
　　轰隆隆！
　　玄武阵罡罩波动，瞬间出现裂痕。
　　然而下方随着他们的动手，轩王麾下强者动手更凶猛了，一个个天武境强者倒下，发出惨叫！
　　“啊！”
　　在玄武阵罡罩下方，赫然出现两位老者，无尽磅礴气势升起，加持进入玄武阵，玄武阵很快稳固平稳。
　　轩王冰冷的眼神寒意森然，注视上空五人，露出挑衅的眼神。
　　敢下来吗？
　　嘭！
　　嘭！
　　轩王府混乱的战斗还在继续，但袭击的天武境强者已经少了一半。
　　空间炸裂，血腥炸开！
　　猛将杨魁注视上空五人，身上散发令人心底发寒的爆裂气息，粗狂的脸充满挑衅。
　　一只手掐住最后一个对手脖子，往罡罩上狠狠一甩！
　　嘭！
　　天武境巅峰的尸体碰到玄武阵瞬间炸开，一片血雾！
　　杨魁极致张狂，对玄武阵上空五人勾勾手：
　　“废物，下来啊！”
　　五人眼神一冷，但他们真不敢下去，原本想趁今夜突袭轩王，没想到轩王早已经有准备，已经折了三十位天武境，他们五人可不能再陷入埋伏。
　　五人看了轩王一眼，身影消失得无影无踪。
　　而剩下在玄武阵内的刺客，也被轩王麾下的强者一拥而上，全部覆灭。
　　轩王静静的看着这一切的战斗，眼中并没有因为他设局成功而感到高兴，。
　　感应五人真正离开了，玄武阵打开。
　　细细雨水顺着轩王的面庞慢慢滑落，低沉的双眼露出淡淡的悲伤。

第133章 交谈
　　当得知禹皇死亡的第一时间，各州野心勃勃的大势力都激动了，早已准备好的袭杀，就在今晚进行。
　　不止是轩王，还有明王、誉王！
　　这几州内的势力仿佛有默契一般，当夜袭杀。
　　凉州誉王府已经成为一片废墟，成为天武境强者战斗的战场。
　　数十位天武境强者恐怖的战斗还在继续，虚空中浩浩荡荡的罡劲四射，无数气势碰撞，强悍的威势压的虚空隆隆作响，无形的气浪翻腾而出，原本废墟上的石块在他们战斗余波中化为碎沫。
　　唯有最中心的阁楼没有倒塌。
　　阁楼上，无比显眼的誉王一身白蟒袍，安静坐在案桌前，低着头正在仔细地擦拭酒壶，对外面的战斗充耳不闻，慢条斯理的动作无时无刻透露出一股尊贵气质。
　　轰隆隆！
　　在阁楼外一尊尊天武境强者的尸体掉落。
　　…………
　　益州明王府上空，同样恐怖的战斗，刀光重影，刀痕剑意布满了天空，充满了无尽煞气。
　　各种恐怖招式在空中爆裂！
　　浮云震碎，空气爆裂！
　　震耳欲聋！
　　明王见麾下与天武境强者战斗，内心狂暴，眼中露出极致杀意，一股澎湃气势直冲九霄！
　　伸手一招，身影一动，冲向战场的同时，一杆长枪瞬间飞入掌中！
　　长枪划破了虚空，挥出一片绚烂的寒光，似闪电坠落。
　　锵！
　　一枪瞬间刺死一位天武境巅峰强者！
　　轰！
　　当天武境刺客明王竟然冲上来战斗，眼神一亮，随即甩掉对手，全部冲向明王！
　　“哈哈，来！”
　　明王见到周围天武境强者围攻过来，一声大笑，霸道的身影直接迎上去，手中长枪璀璨的光芒闪耀天空，枪尖丝丝风裂起，整个空间仿佛被撕裂……
　　轰隆隆！
　　在无尽夜空上方，更恐怖级别的战斗还在继续，浩瀚的力量席卷八方！天空不断震颤，沉闷的声响隔着很远都能让人心脏阵阵剧痛！
　　…………………………
　　同样，凌源都府城，李缘的庄府也秘密接待一个人。
　　烈炎宗宗主柳青权！
　　“柳宗主，久仰了！”
　　密室中，李缘与柳青权相对而坐，一壶热茶散发滚滚热气。
　　“楚王殿下，我想见你很久了。”
　　柳青权面容潇洒，一股中年男子洒脱气质，脸上露出淡淡笑意，虽然散发着平和的气息，但依旧很有压迫感。
　　面对柳青权压力十足的注视，李缘淡然自若。
　　“不知今夜柳宗主是独自前来还是……”
　　李缘迎上柳青权的目光，轻声问道。
　　柳青权明白李缘的意思，微微一笑道：“西门临天和蒋坤今夜去对付楚君颜，而我的任务则是对付楚王殿下或者挡住楚王殿下。”
　　“唉，父皇还是归天了。”
　　李缘眼中闪过伤感，谁都知道禹皇就在这几天归天，但真正来的这一天总让人感到悲伤。
　　“是啊，雄才大略的陛下还是归天了。”
　　柳青权也发出一声惆怅，他是禹皇的暗棋，待在凌州数十年了，但他对禹皇仍然忠心耿耿，禹皇最后一道指令就是服从楚王。
　　两人沉默了一会儿。
　　李缘慢慢抬起头，皱着眉头问道：
　　“柳宗主你觉得楚君颜和楚轻颜能够挡住西门家族和忠义堂的袭杀吗？”
　　对于楚君颜她们，李缘真希望今晚就可以拼过你死我活，最好两败俱伤，楚君颜和楚轻颜逃回昭州。
　　柳青权摇头道：“我们有准备，镇国府未必没有，镇国府实力真的很强，但他们不愿意放过这一次机会。”
　　“我们凌州可有隐世家族？”
　　“有一个，汪家。”
　　柳青权露出一抹郑重，隐世家族可不是真正的隐世，而是作为一个幕后者，把控外面的世界。
　　“隐世家族汪家就在凌荣府。”
　　“凌荣府？”
　　李缘目光一闪，楚轻颜所在的府郡。
　　“没错，凌荣府七郡内七层以上的势力与汪家有直接联系或者间接联系。”
　　“汪家大概实力有多少？”
　　李缘微微点头，隐世家族实力有大有小，但跟势力无关，他们只想龟缩在凌荣府而不是只能拿下这么多。
　　“天武境之上的尊者，汪家至少有两位！”
　　至少两位？
　　李缘皱着眉，禹皇一死，接下来敢参与乱世的大势力至少背后都存在一位尊者。
　　这里所说的尊者是一种敬称，代表着一种境界，法尊境！
　　法尊境，乃天武境之上的境界，一旦突破法尊境，已经领悟意境，势化为意，可以使用天地元气，寿元高达八百载，举手投足间摧毁山岳，移山填海。
　　宗师境以上的境界每一个境界都是一个质的变化，境界越高深，越难以越级挑战，根据法尊境尊者战斗的记载，从来没有人能够以天武境强者对战法尊境尊者。
　　法尊境已经掌握意境，可以直接化虚为实，挥挥手就可以轻松挥斩天武境巅峰强者！
　　凌州九府：凌阳府、凌源府、凌荣府、凌延府、凌云府、凌浩府、凌洪府、凌苍府、凌烈府。
　　西门家族主要掌控两府便是凌延府、凌浩府。
　　忠义堂主要掌控的两府便是凌洪府和凌苍府。
　　烈炎宗主要掌控凌云府和凌烈府。
　　其实西门家族还算掌控第三府凌源府，所以西门家族是三大势力中最强的一位。
　　而凌阳府、凌荣府则是他们共同持有，因为凌荣府有汪家存在，因此三大势力都给汪家一个面子，象征性安排点人。
　　凌阳府在东边与凌源府相邻面积最大，除了相邻凌源府外，还相邻一府，便是凌云府。
　　凌云府是烈炎宗的地盘。
　　而凌荣府地理位置偏中，相邻东南西北四个方向，相邻六府。
　　整个凌州大致以凌荣府为中心，东面是凌源府和凌阳府。
　　西面是凌延府、凌浩府。
　　北面是凌云府、凌烈府。
　　南面是凌洪府和凌苍府。
　　正好可以作为三大势力真正的缓冲地带。
　　柳青权看着李缘陷入沉思，眼中闪过一抹坚定，既然自己已经选择了李缘，那就只有全力配合。
　　“殿下，我烈炎宗一共两位尊者，一位法尊境中期和一位法尊境初期，天武境强者一共有十七位，其中天武境巅峰强者五位。”
　　听到柳青权的介绍，李缘眼神一亮，抬头问道：“那西门家族和忠义堂天武境以上的强者数量是多少？”
　　“西门家族曾经就是凌州最强势力，曾出现过三位尊者，但是二十多年大战死了一位法尊境巅峰尊者，还剩下一位法尊境后期和法尊境中期，而那位法尊境后期重伤，不知现在好没好，而天武境多达三十多位，但因为与楚君颜战斗，损失了十多位，现在大概还有二十位左右天武境强者。”
　　“而忠义堂只有一位尊者，是法尊境后期，还有十五位天武境强者。”
　　“而镇国府至少派了一位尊者在楚君颜身边，而且我怀疑楚君颜很可能已经突破法尊境了。”
　　当柳青权说到镇国府时，眼神充满凝重，这可是大禹皇朝皇族之下第一势力，实力深不可测。
　　“哦？”
　　李缘听到楚君颜已经突破法尊境时，闪过一丝讶然，修长的手指磨蹭下巴，沉吟道：
　　“柳宗主，伱觉得有没有一种可能，汪家已经与楚君颜联手了？”
　　柳青权意外看了一眼李缘，沉声道：
　　“殿下，两天前汪家突然找上我们了，他们也觉得楚君颜在凌州是一个巨大威胁，表示想和我们一同解决楚君颜。”
　　“哦？”
　　“今晚行动是否有汪家？”
　　李缘握住茶杯的手一紧，内心暗道不好。
　　如果他的猜测是错的，那还好，楚君颜未必真的会败。
　　攻防战斗中，防守的一方总会占有一定优势。
　　但他猜测是真的，汪家真与楚君颜联手了，那么西门家族和忠义堂派去的人就完了。
　　可以想象到此次刺杀，出手的肯定都是天武境的强者，甚至是尊者。
　　若西门家族和忠义堂高端战力在这一场战斗覆灭，足以重创两方势力，再加上汪家与楚君颜联手，覆灭他们轻而易举！
　　柳青权摇头叹息道：“没有！”
　　“因为我们的猜测也与殿下相同，因为汪家突然想要联盟，引起西门临天的怀疑，为了避免不必要的问题，已经假装与汪家联盟，但今夜的战斗不会与汪家一同行动，而且今夜刺杀楚君颜也是一种试探而已。”
　　李缘眼睛一眯，看向柳青权道：“所以他们也怀疑烈炎宗了？”
　　“没错！”
　　柳青权露出一丝苦笑，在凌阳府烈炎宗把一郡之地让给楚王，理由说得过去，加上与西门家族一样，勉强能糊弄。
　　但凌源府内，李缘一夜奇袭凌源府六位天武境强者成功，在众势力反应不及的情况下占据凌源府主动权，震惊一大片人。
　　在这一场成功最重要的是什么？
　　情报！
　　无论是三大势力派来的天武境强者境界，还是隐藏的三位天武境。
　　楚王都能够精准知道他们每个人的境界以及位置。
　　说明三大势力之中很可能出现了奸细，向楚王通风报信了！
　　忠义堂在凌阳府损失最惨重，吴志雄死亡足以证明忠义堂不是楚王的人。
　　而西门家族又在全力压制楚君颜，根本不可能让楚王做大。
　　那么只有剩下烈炎宗了。
　　当然他们也只是有点怀疑，不敢确定，毕竟皇室手段非凡，万一能探测出情报也说不定。
　　要是他们怀疑错了，就等于把烈炎宗推向对面。
　　“烈炎宗整体对本王的态度如何？”
　　李缘问道。
　　现在摆来李缘面前有两种选择：
　　其一便是直接暴露烈炎宗，这样一来，李缘势力得到暴涨，将掌控四府之地，而且李缘还可以完成系统任务，可以多抽两位人杰出世。
　　但劣势很明显，李缘将失去现阶段最大的底牌。
　　原本凌州战斗中心是楚君颜和三大势力，但现在李缘一跃之间成为凌州最大势力，作为皇族，楚君颜突然与西门家族握手言和，共同对付李缘怎么办？
　　而且正如李缘所说，烈炎宗整体对他的态度如何，禹皇的棋子肯定只是烈炎宗几位核心人物之一，不可能整个烈炎宗都是他的棋子，万一烈炎宗有些长老不满，在西门家族和忠义堂等曾经的好友挑拨离间下，搞一个分裂。
　　到时候正面对上楚君颜和西门家族四大势力联手，后院还起火，直接陷入两难困境。
　　还有另一个选择就是继续隐藏下去，打消西门家族和忠义堂的怀疑，因为汪家已经暂时与三大势力联盟，自己与楚君颜和楚轻颜联盟是必然。
　　那么汪家到底是不是楚君颜的暗手未可知。
　　有烈炎宗的存在，李缘能清楚三大势力的动向，而且烈炎宗将会是未来关键战斗中的一个翻盘点。
　　两者都有好坏，毕竟未来不可知。
　　因此李缘要确定烈炎宗真正的情况。
　　柳青权沉吟一会儿，迎上李缘目光道：
　　“现在烈炎宗除了我，还有太上长老和五位核心长老是忠于殿下的，小女柳炎欣也知晓，圣子杨长空曾经被我派来面见殿下，后面或许有所猜测，但在凌延府增援西门家族与楚君颜战斗中，他被楚轻颜麾下邢道荣和吴用设计伏击身亡了。
　　因此在烈炎宗大部分高层都只以为我们准备两头下注，暗中保存烈炎宗的实力，因此各个长老很配合。
　　只要殿下想，烈炎宗举宗投靠殿下还是没有问题的。”
　　柳青权最后一句话语气很自信，宗主一言九鼎的气势油然而生。
　　李缘露出一抹歉意，对柳青权道：
　　“柳宗主，还要麻烦你们多忍耐一段时间，楚王府还需要发展。”
　　“尊殿下之令。”
　　柳青权脸色严肃，但内心却松了一口气，烈炎宗要是现在站在楚王明面上，压力很大的。
　　见到柳青权没有异样的表情，李缘满意地点头，于是起身笑道：
　　“那今晚我们就做一场，看看烈炎宗强者的风采！”
　　柳青权也站起来，露出笑容道：
　　“可，因为今夜西门家族和忠义堂刺杀也是一场试探，我派七位天武境长老已经秘密降临凌源都府城。”

第134章 正式结盟
　　当夜李缘所在的庄府遭受袭击，烈炎宗宗主亲自带人刺杀李缘，然而李木出手了。
　　身为法尊境后期的他，一击就击伤柳青权，柳青权败逃，天武境长老被留下三位。
　　而楚轻颜早早便回到楚君颜身旁，在凌延府受到西门家族和忠义堂的刺杀，在双方都有伤亡的结果中败退。
　　接下来十几天，大禹皇朝风起云涌，各种消息乱飞，各州各大势力纷纷起兵收服本州势力后，对抗轩王、明天、誉王三王。
　　三王也不甘示弱，坑杀对手一部分高端战力后，纷纷派兵出征。
　　而其他两大皇朝以及各大王朝也得到了禹皇归天，大禹皇朝混乱的消息，但是所有人几乎都没有动手。
　　一是因为他们知道如果现在这个时候进攻大禹皇朝，大禹皇朝内各个势力很可能会停止战火共同对付他们。
　　二是大禹皇朝内乱不断，消耗也不断，这样等待日后的时机到了再进攻，那才是利益最大化。
　　三是两大皇朝也想趁这个时机消除皇朝内的隐患，主要是之前禹皇在两大皇朝也暗中布置了一些暗手，在最后这一年中，制造了两大皇朝内部混乱。
　　至于王朝，胡拓王朝胡骑被明王坑杀后，附近的王朝都不敢轻易相信大禹皇朝的鬼话。
　　凌延府与凌荣府、凌洪府三府交接的小镇上，西门家族、忠义堂、烈炎宗、以及隐藏世家汪家四大势力首领、高层杀气腾腾聚在一起。
　　宽敞的大堂内，以大堂中心分散为东西南北四个势力。四个方向主位上西门临天、蒋坤，重伤未愈脸色苍白的柳青权，以及一位气势沉稳的中年男子，汪家家主：汪信。
　　西门临天巡视众人，站起来高声道：
　　“现在各州势力已经纷纷起兵，我等几大势力也在这几天掌控所属府郡兵权。
　　在凌州，我们有两位共同的敌人，掌控凌阳府、凌源府的楚王，拿下凌延府三郡的楚君颜和拿下辉荣郡的楚轻颜。
　　今日我们四大势力正式结成同盟，解决他们！”
　　四周高层人员互视一眼，重重点头，今日来此目的都清楚了。
　　闭着眼睛脸色平静的汪信睁开了眼睛开口道：“我们直接进入正题吧，我们组成联盟，楚王和楚君颜肯定也会结盟，我们如何结盟？如何解决他们？”
　　话音刚落，各势力高层各看各，没有一个人敢先开口。
　　蒋坤见大堂一片沉默，与西门临天对视一眼，开口道：
　　“这件事关系到我们每个势力的利益，有什么东西就不要藏着掖着了，第一个就是团结。
　　我们每一个势力都需要全力以赴，不可掉以轻心。”
　　“这是自然！”
　　汪信和柳青权点头表态。
　　西门临天继续道：“楚王与楚君颜联盟，他们重点目标肯定是凌荣府，而我们想要切断他们的联盟，必须要把楚轻颜赶出凌荣府，到时候以凌荣府作为分切线，可分两线作战！”
　　西门临天转头看向汪信问道：
　　“汪家主，若我们牵制楚王以及楚君颜的势力，你需要多久能解决楚轻颜？”
　　“一战而胜！”汪信语气充满自信。
　　一个小小的楚轻颜会是汪家的对手。
　　“柳宗主，你可有把握牵制楚王势力？”
　　西门临天看着脸色苍白的柳青权，语气柔和了些。
　　“咳咳，”柳青权轻咳一声，脸色凝重道：“短时间牵制楚王没有问题，我烈炎宗可率领三十万大军从凌云府逼至凌阳府边境，楚王必会回防。”
　　西门临天听到柳青权的回答，眼神一亮，立即道：
　　“好，我们同盟第一步便是汪家解决楚轻颜，烈炎宗牵制楚王，而我西门家族和忠义堂负责进攻楚君颜。
　　第二步，当汪家解决楚轻颜后，反攻楚君颜，与我们两大势力一举解决楚君颜。
　　第三步，便是我们四大势力围剿楚王！”
　　“可！”
　　“可！”
　　“可！”
　　就在四大势力定下初步的同盟计划时，凌源府与辉荣郡相接的小镇上，李缘与楚轻颜再次相见。
　　镇上的一处院子内，李缘带着宇文成都和贾诩等人与楚轻颜、梁文宇、吴用等人就坐。
　　梁文宇双眼时不时扫视一脸微笑，英俊潇洒的李缘
　　很难想象，曾经那些阴谋诡计都出面前十分开朗的少年。
　　贾诩轻抚胡须，目光看向梁文宇，露出浅笑。
　　梁文宇是楚轻颜麾下头号谋士。
　　而吴用低着头，余光看向贾诩，眼中充满忌惮。
　　楚轻颜一脸笑意，一副恭喜道：
　　“楚王殿下短短一个多月就拿下凌源府可喜可贺啊！”
　　“同喜同喜，王妃能在一个多月拿下辉阳郡，让本王大吃一惊。”
　　李缘拱手回贺微笑道。
　　而他们身后众人，见到两人贺喜，怎么觉得有点变扭，怪异呢。
　　特别是梁文宇等人，同一时间，你拿下一个府，自己拿下一个郡，这有什么值得贺喜的，难道在暗讽自己？
　　但看到楚王真诚的笑容，不像啊！
　　“久闻楚王风采过人，今日一见果然不同凡响！”
　　这时一个似水如歌的声音传来，犹如黄莺出谷让人深在浮世中，却有皓月当空，清风徐徐之感。
　　只见楚君颜摇曳生姿，整个人散着一股英武的气质，从院外踏入。
　　李缘眼中露出一丝意外，没想到楚君颜也来了。
　　“楚将军久仰了！”
　　楚君颜坐在楚轻颜身边，表情肃然道：
　　“楚王，时间急迫，现在隐世家族汪家已经决定加入三大势力，现在他们已经结盟了。”
　　“隐世家族汪家？”
　　“凌州也有隐世家族？”
　　李缘眉头一皱，眼中露出凌厉之感。
　　楚轻颜看到李缘的表情，十分郑重道：“没错，而且汪家就在凌荣府！”
　　“所以我们现在将直面三大势力的锋芒，还要加一个隐世家族汪家？”
　　李缘眉头深深皱起，与身后一样皱眉的贾诩对视一眼，眼神充满凝重。
　　楚君颜和楚轻颜微不可视的对视一眼，楚轻颜叹息道：
　　“没错，楚王殿下，我们的敌人很强大！”
　　“要不是我们还有一线生机，不想狼狈离开，我都想和姐姐回到昭州，等时机成熟，和父亲一同踏平凌州。”
　　李缘见到楚轻颜这么说，同样一叹：“唉，要不是父皇生前封本王为凌州总督，本王早就想回京都成为一个逍遥王爷了。
　　新登基的耀皇可是本王最敬重的皇兄，他会帮本王的。”
　　楚轻颜见李缘唉声叹气的模样，眼睛睁大，他重点不应该是问那一线生机是什么吗？
　　跟自己唉声叹气干嘛啊！
　　李缘见到楚轻颜的模样，又叹一声道：
　　“王妃，我们还真是同病相怜啊！”
　　众人：…………
　　楚君颜看向李缘的眼神变得复杂，满脸严肃道：
　　“楚王，伱也不想凌州被他们占领了吧！”
　　嗯？？？
　　李缘一时间懵然。
　　这句话这么这么不对劲，不应该是他说的吗？
　　“二位，也不想被三大势力赶出凌州吧！”
　　…………
　　三人对视一眼，突然一笑，异口同声道：
　　“那就结盟！”
　　李缘是男人，男人优先开口：
　　“三大势力的实力我们已经知晓，再加上一个隐世家族汪家，我们任何一方都不可敌，因此我们必须结盟，对抗四大势力，共同进退！”
　　楚轻颜和楚君颜表示同意道：“没错，这次我们结盟在此地，就是想借助众人之才，商量万全之策抵御四大势力的进攻。”
　　虽然三人表态，两方势力的人坐于两旁纷纷赞同点头，各自小声议论。
　　梁文宇得到楚君颜点头后，站起来最先开口道：
　　“楚王殿下，大小姐在凌延府可有二十万大军作战，而二小姐在辉荣郡有十万兵卒，我们可作战军队一共有三十万！
　　其中我们只有一位法尊境后期尊者，十四名天武境强者。”
　　听到梁文宇的介绍，李缘身后的贾诩同样站起来，露出一丝惭愧：
　　“我们楚王府虽然掌控两府之地，但地域辽阔，需要派兵镇守，因为我们也只能派出三十万兵力作战，也只有一位法尊境后期尊者，其中天武境强者只有六位位。”
　　楚君颜和楚轻颜同时点头，没有露出意外表情，李缘的具体实力她们也有所了解。
　　楚轻颜露出喜色道：“虽然我们只有两位尊者，但是都是法尊境后期，只要谋划得当，足以应付四大势力派来的尊者，毕竟他们不可能派出所有尊者出手。”
　　李缘等人点点头，尊者在势力中相当于定海神针一般，战斗不一定会出手，但你不能没有！
　　梁文宇继续道：“虽然我们天武境一共加起来也不过二十位，但足以应付四大势力，加上我们双方能人武将众多的结合，必定能击破四大势力。”
　　李缘和楚轻颜身后的武将同时睁开凌厉的目光！
　　贾诩和梁文宇等人相视一眼，重重点头。
　　“那么，我们是以进攻为主还是防守为主？”
　　“边境防守，以凌荣府为主战场进攻！”
　　贾诩和梁文宇同时道。
　　贾诩道：“现在是敌强我弱，我们不能被他们牵着鼻子走。”
　　梁文宇点头道：“若猜测没错，四大势力很可能会先牵制楚王，重心解决我们辉荣郡和凌延府三郡，最后围剿楚王。”
　　众人齐点头。
　　“那我们该如何应对？”
　　很快众人陷入沉静，四大势力实力强大，随便一方势力就可以牵制楚王，牵制楚王的势力肯定是烈炎宗，而且进攻方向是凌阳府，这样一来，楚王的主力远在凌阳府，与凌荣府相隔一个府，想支援也难。
　　李缘双眼微眯，他知道真正的危机来临了，若楚君颜真的败了，单靠他解决凌州三大势力真的很难。
　　目光看向楚轻颜和楚君颜二人，其实李缘内心有另外一种想法，是让楚轻颜和楚君颜放弃手中的地盘，给凌源府一个郡给她们，以凌源府作为防线共同抵御敌军。
　　李缘需要的是时间！
　　现在宇文成都和钟离眛已经突破天武境，足以在天武境乱杀。
　　“我退出凌延府，今夜奇袭梁荣郡，与辉荣郡联合兵集一处，把战场放在中荣郡。”
　　在众人沉默时，楚君颜语气十分坚定道。
　　“现在四大势力才刚刚结盟，这几天是他们准备时间，他们以为我们只会防守，但恰恰相反，这几日刚好是我们进攻的机会！”
　　中荣郡是凌荣府七郡中心，梁荣郡与辉荣郡相邻位于凌荣府东部，正好背靠凌源府。
　　楚君颜来之前就已经想好了，她麾下的将领现在已经秘密前往凌荣府边境，她有信心一夜拿下梁荣郡。
　　楚君颜目光转向李缘，徐徐道：
　　“楚王，当我与妹妹兵和一处时，凌荣府就会有三十万兵力，西门家族和忠义堂、汪家就会以中荣郡为战场。
　　而你只要派十万兵力挡住烈炎宗短时间的进攻，剩下的二十万主力奇袭东荣郡，然后在中荣郡与我们汇合，到时候他们自会退去，转到凌荣府战场。”
　　不等李缘等人回到，楚君颜冷笑道：
　　“四大势力联盟不可能是一个整体，若我们把主力都放在中荣郡，西门家族、忠义堂、汪家三个势力就不会允许他们面对我们的主力，让烈炎宗在后面划水！”
　　“最终他们只能把战场主力都放在中荣郡，来一场真正的较量，谁胜谁败，一战定胜负！”
　　“咳咳，那什么，楚将军，你的计策很好，但本王有点不确定东荣郡的情况，特别是汪家在东荣郡的分部，要想在最短的时间内占领东荣郡与他们在中荣郡汇合，怕是有一点点困难，耽误时机。”
　　李缘一副懊恼的模样，为没有想到楚君颜的计策感到羞愧。
　　“没关系，东荣郡的情报，你们没有，我有！”
　　楚轻颜抬起头颇为傲意道，“进入凌荣郡，我已经把凌荣郡各郡情况了解清楚，特别是汪家，汪家在东荣郡没有几个强者驻守，凭你们的实力，能够一战解决！”
　　“那就太好了，若王妃的情报准确，本王立即派兵奇袭东荣郡，一天之内，本王便可拿下东荣郡，与你们在中荣郡汇合。”
　　李缘露出一副激动的样子，旁边的贾诩露出微笑。
　　后面的宇文成都眉头微挑，因为来之前殿下就已经派钟离眛率领一支军队前往凌源府边境，目标就是东荣郡！

第135章 抽奖人杰
　　就在四大势力庆祝联盟成立的夜晚，楚君颜和李缘已经回去准备就绪。
　　“陈指挥使，若有十万大军，你能否在凌阳府边境挡住烈炎宗三十万大军的进攻？”
　　“只需抵达一个月时间！”
　　凌源府，府上，李缘的目光注视陈威，陈威迎上李缘郑重的目光，内心一凛，当了十几年的凌阳府指挥使自然有过人之处，他猜测到了什么，脸色郑重，立即抱拳领命道：
　　“殿下放心，若有十万大军，别说三十万，就算四十万也能挡住！”
　　“好！”
　　“李文浩、李申元两位天武境会跟随你一同前往镇守！”
　　“是！”
　　得令后，陈威起身离开大堂，准备赶回凌阳府。
　　宇文成都和贾诩已经带着楚轻颜给的情报与钟离眛汇合，今夜夺取东荣郡。
　　到时候东荣郡与辉荣郡、梁荣郡三郡统一战线，在中荣郡决战。
　　李缘看着空无一人的大堂，闭上双眼，轻声唤道：
　　“赵高！”
　　“臣在！”
　　一道暗红身影缓缓出现在李缘身边，恭敬等候。
　　李缘手指有节奏的轻敲椅把，睁开双眼露出凌厉之意：
　　“从今日起，罗网全面监督凌阳府和凌源府各小势力，若有些势力还看不清楚状况，由你们解决，本王不想看到凌阳府有不该出现的声音和混乱！”
　　“臣明白！”
　　赵高微微抬头，露出明亮的双眼，一股杀意涌动。
　　暗红身影缓缓隐去。
　　很快，一道轻快曼妙的身影蹦蹦跳跳出现在大堂上。
　　“殿下！”
　　正是笑容可爱的南宫曦月。
　　李缘见到南宫曦月出现，脸上也出现浅浅笑意。
　　“曦月，现在伱的情报组织在凌源府弄得怎么样了？”
　　“禀告殿下，根据周婉婷姐姐的帮助，我们的情报组织已经遍布凌源府了。”
　　南宫曦月露出兴奋之色，靠近李缘悄声道：
　　“而且殿下，我在凌源府遇见一位落魄的天武境强者，正准备拉他入伙！”
　　“落魄的天武境强者？”
　　天武境强者怎么可能落魄？
　　李缘用好奇的目光看着南宫曦月，若是别人说遇到“落魄”的天武境强者，李缘肯定会怀疑此人到底什么目的。
　　但要是南宫曦月的话？
　　这玩意真不好说啊！
　　“嗯嗯！”
　　南宫曦月小脑袋快速点头道：
　　“是的，殿下，他就在凌源都府城内，前几日我好奇在都府城四处逛逛，然后发现在乞丐堆里有一位特别的老乞丐，经过小斯的试探，我认为他很可能就是一位天武境强者。
　　而且那位天武境强者对小斯十分满意，正准备收他为徒！”
　　“嘶！”
　　“曦月你过来一下。”
　　李缘突然露出笑容，招呼南宫曦月来到自己身边，拉起她柔若无骨的小手道：
　　“曦月，我们即将开启大战，这位天武境强者很重要，你一定要让小斯把他争取过来。”
　　感受到李缘温暖的大手，南宫曦月脸颊微红，止不住的点头。
　　而此刻李缘的注意力已经回到意识中：
　　“轮盘抽奖！”
　　现在李缘可以进行两次召唤，一个是随机任务，掌控凌源府，可进行一次无差别召唤。
　　还有三个月召唤一次。
　　“滴！”
　　随着李缘的意念，五彩斑斓的轮盘在李缘脑海中旋转。
　　“停！”
　　指针慢慢滑落，滑入了白色区域。
　　李缘眼神一动，白色区域：统帅猛将类！
　　霎时轮盘内白色区域白光大起，范围内的晶石大亮，一片雪白光区。
　　突然一颗晶石闪烁极致的白芒，腾空而起，白晶化为无数晶粉末形成一张白卡片！
　　“轮盘继续召唤！”
　　李缘没有看是哪一位人杰，而是继续选择召唤。
　　“唰！”
　　白卡浮在轮盘上空，轮盘继续召唤，指针在轮盘快速旋转。
　　“停！”
　　指针慢慢滑落，很明确的又划入白色区域。
　　滴！
　　又是一张耀眼的统帅猛将类白卡浮现在李缘脑海中。
　　看到两张白卡，李缘暗松一口气，意识回到现实，看到已经羞得埋在胸口的南宫曦月，亲切道：
　　“曦月，天色已晚，你早点回去休息吧。”
　　“嗯嗯，好！”
　　南宫曦月低着头，在害羞中跑出去。
　　看到南宫曦月离去后，李缘意识再次回到脑海中，看着漂浮的两张白卡。
　　与此同时，凌源府边境，宇文成都和钟离眛、方世源等将领已经汇聚，十万大军开拔东荣郡十城。
　　脑海中，李缘轻点一张白卡，那张白卡迅速在意识中放大，一道英武帅气的身影出现在李缘面前：
　　“马超！”
　　“威震西凉立大功，渭桥六战最英雄。渭桥施六战，安蜀奏全功。曹操闻风惧，流芳播远戎。”
　　西凉锦马超！
　　李缘眼神一亮，露出笑容，不错不错！
　　很快李缘又继续点另外一张白卡。
　　这道人影膀大腰圆的，显然是一个武将：
　　“许褚！”
　　“长八尺余，腰大十围，勇力绝人，聚少年及宗族数千家，共坚壁以御寇，力拉牛尾百余步，惊退贼兵。吾之樊哙也。”
　　李缘目光一怔，马超、许褚。
　　看到召唤出的这两人，李缘内心有点怪异，因为他想起了马超和许褚颇有渊源。
　　许褚裸衣斗马超！
　　………………
　　“杀！”
　　“”郡十城，同一时间遭受到楚军攻击。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　城池震动！
　　“大胆！”
　　一位天武境强者赫然升空！
　　城外钟离眛见到这位天武境初级强者直接升空，露出森白的牙齿，手中银辉月功拉满月！
　　咻！
　　一束银光划破了整个虚空，伴随着无比恐怖的气息冲了过去！
　　轰！
　　天武境初期强者一箭被射爆！
　　钟离眛大手一挥，身后大军涌动！
　　“杀！”
　　另外一座郡城中，汪家同样有一
　　位天武境后期强者坐镇。
　　轰隆！
　　如同天雷般的响声，宇文成都令人敬畏的身躯伴随着一道无尽耀眼的金光照亮了整个郡城！
　　宇文成都手持凤翅镏金镗上凝结的强大的金黄气势，风声呼啸，瞬间形成一道巨大的金镗影，宛若黄金浇铸，浩浩荡荡冲向敌人！
　　嘭！
　　没有任何意外出现！
　　天空炸开！
　　天武境后期强者被宇文成都一招轰爆！
　　与此同时，梁荣郡八城，同样也受到楚君颜袭击！
　　“杀啊！”
　　一道惊天刀影照亮天空！
　　楚君颜麾下猛将悍兵在奇袭中，很快进入城池。
　　中荣郡治城，城门上上万名士兵厮杀，随着宗师巅峰的邢道荣一斧把城门守将劈死，周围围攻他的士兵都化为一道血雾！
　　城门大开！
　　“冲啊！”
　　楚轻颜军队鱼贯而入！
　　“轰隆隆！”
　　三方势力动作迅速！
　　当他们把消息传至汪家、西门家族时，东荣郡和梁荣郡已经换主了。
　　凌州四大势力联盟地点，这些高层还在为今日联盟大摆盛宴，凌晨三四点都还在痛饮，对于他们这些修为高深的武者来说，喝上三天三夜也没事，整个庄府灯壁辉煌，大堂歌舞升平，热闹非凡！
　　西门临天、蒋坤、柳青权、汪信四位势力之主交谈甚欢的时候，一个人急匆匆的跑向汪信身边，在汪信耳边焦急地说了几句话。
　　西门临天三人何等修为，他的话一清二楚。
　　“什么！”
　　顿时四人脸色一变。
　　下面的人注意到上方四人的脸色变化，原本脸上的醉意随着体内真元一震，全部清醒。
　　“楚王和楚君颜今夜奇袭东荣郡和梁荣郡，中荣郡三城也被楚轻颜拿下！”
　　“哐啷！”
　　听到汪家主的话，汪家高层脸色震怒，直接站起来，面前小桌被连带翻倒，水果美酒佳肴统统掉落一地。
　　舞女们看见突如其来场景，虽然没有被砸到，但也被惊吓到，停了下来，乐曲也停了下来，众人纷纷惊恐的跪在地上。
　　“你们先退下去！”
　　西门临天看着跪倒一片的舞女和乐师，沉着脸道。
　　舞女们身体一颤，畏畏缩缩的离开了。
　　而四大势力高层个个脸色也不好，大堂内一时间陷入了沉默之中。
　　很快他们平复了内心的愤怒，他们明白现在无论发什么火都没有用，必须要想一个解决的办法才行！
　　“报！”
　　“我方发现楚君颜大军正在撤离凌延府三郡，前往中荣府！”
　　这时，西门家族的人也急忙冲进来。
　　众人听言又一惊！
　　西门家族高层内，西门傲龙冷笑道：
　　“看来他们是想集中兵力以凌荣府为战场了！”
　　众人的目光看向汪家众人，李缘和楚君颜的意图很明显。
　　西门临天看向柳青权道：
　　“柳宗主，你们烈炎宗需要马上回凌云府，立即派兵攻打凌阳府。”
　　“好。”
　　柳青权郑重点头，准备起身招呼烈炎宗众高层离开。
　　但此刻，下方忠义堂一方一位文人装扮的男子名为陆志尧，乃忠义堂有名的谋士，只见他眼神流露出精光，站起来拱手道：
　　“等一下，我觉得我们应该放弃对凌阳府的进攻，既然他们选择这个时候抢夺两郡，显然是想凌荣府中荣郡作为主战场，他们已经猜透我们的计划，楚王肯定已经在凌阳府边境设下防御，与其让烈炎宗在凌阳府与楚军打边防战，还不如让烈炎宗与我们一同集合在一起在中荣郡解决他们！”
　　“而且，只要烈炎宗还在，楚王在凌阳府布置的边防就不敢撤离，这样一来，楚王就有一部分力量在凌阳府，而我们在中荣郡聚集四方势力，足以击溃他们！”
　　蒋坤一脸自信道：“哼，如此正好，他们聚集在此，我们便可一举击破，到时候拿下他们后，凌州就是我们的了！”
　　“没错，那就大干一场，正面碰！”
　　“没错，就算他们能结盟怎么样能怎么样，有我们强吗！”
　　“既然他们敢以中荣郡为战场与我们硬碰硬，我们还需要怕他们！”
　　顿时忠义堂众人气焰嚣张道。
　　而其他人不时点头，赞同他们的说法！
　　汪信站起来道：
　　“我们的目标就是解决楚王和楚君颜、楚轻颜，现在他们都在凌荣府，只要解决了他们，麾下势力还不都是我们的！”
　　见到汪信同样后，西门临天重重点头。
　　“好，那我们每个势力出三十万兵卒，十位天武境强者，一位尊者，十日之后全部聚集在凌荣府！”
　　“可！”
　　“我等立即行动！”
　　咻！咻！咻！
　　一道道人影快速冲向天空，赶往四周！
　　第二日，各势力得知楚王和楚君颜与三大势力开战后，整个凌州为之震动！
　　特别是凌荣府的大小势力，原本属于汪家的势力联合起来，随着汪家的号召，凌荣府最后三郡瞬间整合，中荣郡一共九城，除了被楚轻颜拿下三城，剩余六城在汪家手中。
　　而李缘拿下的东荣郡和楚君颜拿下的梁荣郡各城血腥味不断。
　　凡是与汪家有联系的势力，一律清除！
　　而凌荣府有些中立势力得知双方大战放在凌荣府，一个个立即搬离凌荣府。
　　第十日，中荣郡楚轻颜掌控的三城，刚好左中右三城，形成三角之势。
　　左城名为兴城，已经让给李缘镇守。
　　右城名为元城，由楚君颜派兵镇守。
　　中城名为赤鹰城，是李缘与楚君颜、楚轻颜会盟之城！
　　留下六万士兵镇守兴城，李缘率领众将领以及十四万士兵前往赤鹰城。
　　同样，赤鹰城内有楚君颜的二十万大军，还有十万大军镇守元城。
　　至此当李缘与楚君颜、楚轻颜会盟时，赤鹰城共有三十四万大军。
　　在赤鹰城对面敌城，刚好有两城，封住赤鹰城进攻的路线。
　　震鑫城与顾城！
　　早已经准备行动的三大势力，大军开拔，十日之内，三方势力各三十万大军已至。
　　就连汪家也在十日内拉起三十万大军。
　　因此震鑫城与顾城内，一共有一百二十万大军！
　　军容之盛，百里之外都能感到军势肃冷。
　　这些城池内的百姓都已经迁移至其他城。
　　当双方得知彼此兵力时，双方态度自然不同。
　　震鑫城内，四大势力聚集在此，此刻他们一个个傲气嚣张。
　　区区三十几万大军，在他们看来一战击溃！
　　于是一个个四大势力培养的年轻将领纷纷嚣张叫唤！

第136章 阵前斗将
　　“一百万对三十四万！”
　　“优势在我！”
　　“他们怎么打！”
　　一位位年轻武将纷纷叫嚣。
　　除了顾城镇守的二十万大军，一百万大军皆在震鑫城，城内外旌旗遮天蔽日，黑压压的士卒密密麻麻坐落的营帐。
　　四大势力联盟号称凌盟！
　　其他人同样一脸自信。
　　“我等该如何解决他们？”
　　西门临天轻抚胡须，脸上轻松惬意，自信满满。
　　听到西门临天的话，蒋坤直接道：
　　“攻城，一战而胜，不给他们留机会！”
　　听到蒋坤的话，有些人一脸认同，但有些人却轻皱眉头。
　　攻城实乃下下策，最后的手段。
　　若攻城的话，对面虽然只有三十四万大军，但伤亡太大了，自己可不是只有楚王和楚君颜是敌人。
　　大禹皇朝乱世来临，四处都是对手！
　　但楚王和楚君颜明知道敌强我弱的情况，也不可能出城战斗。
　　看到有些人犹豫了，激战一派一位位魁梧武将又叫嚣道：
　　“现在这种情况，还能怎么办，只有堂堂正正的打上一场！”
　　“只有打了，才让他们心生恐惧，才能更好的解决他们！”
　　而不少人也纷纷表示认同，现在这个情况楚盟一定会时刻提防自己的进攻，既然来都来了，先干一场！
　　杀杀敌军气焰！
　　“没错，明日我们直接战上一场，看看这些楚盟的人到底实力怎么样？”
　　“这段时间让他们占了不少便宜，以为自己很厉害了，是时候让他们看看我们真正的实力了！”
　　四位势力之主看到下方的人们群奋激昂，微微点头。
　　打仗就是先打气势！
　　“好，那就打！”
　　西门临天十分满意的看着下方武将们的表现，气势十足道：
　　“好，那明日我们去赤鹰城门外摆出阵势，看看他们敢不敢与我军阵前斗将！”
　　顿时所有武将们眼睛一亮，就算最前面几位气息沉稳，一言不发的武将也露出一抹精光！
　　阵前斗将，乃是这个世界大军对战的传统！
　　这个世界的个人武力值非常突出，是极具优势的，在双方交战时也较为容易出现兵跟兵打、将跟将打的情况。
　　这种武将之间的交战放到整场战斗之前的情况当然也是合理的，毕竟对获胜的一方的士气是一种提振，失败一方的武将被杀也会影响这一方的气势。
　　更重要的是什么，名望！
　　武将最在意的便是名望！
　　身为一个武将还有什么能比阵前斩将，在几十万大军的关注下，更容易宣传自己的名声！
　　因此身为武将，身为热血男儿最喜欢的就是阵前对战！
　　柳青权微笑道：“既然明日是第一战，我们就向他们写一封挑战信，杀杀他们气焰！”
　　“可！”
　　西门临天点点头，看着激奋的众人表情变得严肃：
　　“各位不要掉以轻心，楚君颜麾下都是来自镇国府的精兵强将，他们不会放过任何机会，我们必须告诫所有将领，每天必须认真警戒，不可有任何疏忽！”
　　“没错，现在我们占优势，只要保证自己别出乱子，稳扎稳打，别给他们机会！”汪信同样一脸严肃道。
　　赤鹰城，楚王李缘与楚君颜、楚轻颜的结盟，正式成立楚盟！
　　凌盟的挑战信已经到了。
　　众人皆在赤鹰城城主府大堂内应对此事。
　　当李缘把这份嚣张的挑战信传至下方武将时，三方武将果然一个个面容激愤，露出强大的煞气！
　　邢道荣最先忍不住，一脸傲气道：
　　“殿下，大小姐、二小姐，凌盟竟然如此嚣张，明日请让末将出战，凭借末将手中这把梨花开山斧，定能把凌盟敢来叫阵的武将，杀得屁滚尿流！
　　下方不少武将皆看向邢道荣，不得不说，虽然邢道荣斩杀天武境强者有很大水分，但他这段时间名气真的很大！
　　其他武将也高声应呼，表示不能凌盟如此嚣张！
　　李缘和楚君颜、楚轻颜相视一眼，眼中皆露出一抹笑意，默默点头。
　　如今也没有什么好的方法，那就先较量一场吧，自古两军对战以正合，以奇胜！
　　更何况，明日第一战，如果自己一方连打都不敢打，不说下面士兵的气势，就连武将们的气势都有些丧气！
　　“好，那就战！”
　　楚盟中，李缘身份最大，以他号令为主！
　　第二天早上，太阳初升，大雾尚未消散，凌盟大军已经出动了。
　　密密麻麻黑压压的一片大军，左右两侧骑兵各五万，一共派了五十万大军前来，一路鼓声号角大作，纛旗在风中猎猎招展，飞沙走石，尘雾滚滚，一直来到赤鹰城城门外！
　　赤鹰城内一阵嘹亮劲急的号角，楚盟的士兵一个个站在城墙上，弯弓搭箭，长枪屹立。
　　李缘和楚君颜、楚轻颜十分冷静的坐在城楼中，平静下方，当城头上严阵以待有些紧张的士兵，看到主将从容不迫的表情，内心的紧张逐渐平静下来，目光坚定的看向远处！
　　中午时分，
　　呼！狂风呼啸！
　　两方大军内擂鼓震天，哪怕如今正午烈日当空，赤鹰城外，透露着严杀之气，空中充斥着一股寒意。
　　只见凌盟大军内直接冲出一千铁骑来到赤鹰城门下，一位魁梧将领，双手握着两把流星锤，骑着一只赤虎威风凛凛的走向前，对着上方李缘等人叫嚣道：
　　“我乃西门家族西门傲烈，楚盟鼠辈，何人敢与本将军对决！”
　　西门傲烈宗师巅峰气势爆发，声大如雷，天空飘荡的云朵都被震碎！
　　西门傲烈在西门家族年轻一代中少于敌手，特被派出斗将。
　　西门敖烈满脸冷笑的看着城门上楚盟将领，眼中充满了残忍之色，一想到自己把敌将的脑袋一锤锤爆，脑浆纷飞的景象，就忍不住兴奋，更忍不住舔了舔干裂嘴唇！
　　西门傲烈宗师巅峰的气势展露出来，气势十足的模样让后方凌盟气势大涨，顿时擂鼓震天！
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　西门傲烈身后一千骑兵为他呼声呐喊！
　　李缘眼神微眯，看向下方十分嚣张的西门傲烈，冷笑连连。
　　真好！
　　是怕自己到时候死得不够痛快吗，非要给个嘲讽出来！
　　果然城门上一排将领都握紧了手中的武器，脸色气的涨红，目光嗜虐的看着下方西门傲烈！
　　一位位武将纷纷请命道：
　　“殿下，让我去杀了这狂妄自大之徒，平我心头之怒！”
　　请命的武将有李缘麾下的，有楚君颜麾下以及楚轻颜麾下将领。
　　这第一战可不一样，派谁去呢？
　　李缘目光扫向楚君颜和楚轻颜。
　　楚君颜脸色平静，目不斜视注视着凌盟内的强者。
　　而楚轻颜虽然也如此，但余光时不时瞥向李缘，证明她内心的想法
　　李缘内心一笑，面对一位位武将期待的眼神，目光看向了邢道荣！
　　“传闻邢道荣将军逆斩天武境强者，今日第一战，可拿西门傲烈人头祭我楚盟军旗？”
　　“多谢殿下，诸位待我斩了这狂妄之徒！”
　　邢道荣见李缘点自己，无比兴奋，一声道谢后，立即下城！
　　“驾！”
　　城中大门侧开，邢道荣率领一队亲卫踏出城门。
　　邢道荣满脸煞气骑着胯下青蛟马，挥舞大斧冲上去，大喊道：
　　“哪里来的鼠辈，在这里放屁，看你邢爷爷怎么在你大军面前斩杀你，祭我楚盟大旗！”
　　西门傲烈看着一脸嚣张羞辱自己的邢道荣冲过来后，眼中闪过怒气，用力拍一下赤虎的屁股，挥舞流星锤张牙舞爪的冲上去：
　　“伱就在那个偷袭我族叔的卑鄙小人，今日必杀你！”
　　“吼！”
　　赤虎受痛大吼一声后，随即直接冲邢道荣。
　　邢道荣见西门傲烈骂自己，眼中充满怒火，但转眼变成不屑嘲讽道：
　　“鼠辈来吧，邢爷爷在此！”
　　嘭！嘭！
　　西门傲烈双手握紧流星锤狠狠对碰，强大的风劲转轮回绕，迎上邢道荣。
　　邢道荣握住斧柄，大斧轮转，从上而下，斧刃发出巨大寒光，无比凌厉！
　　“挡！挡！”
　　兵器交接！
　　火花四溅！
　　交战余波荡漾，波及四周，尘土飞扬！
　　两人一战而错开！
　　此时西门傲烈怒气已然消失，满眼凝重的看着邢道荣，握紧流星锤的手臂被震得发麻。
　　“好强的实力！”
　　邢道荣迅速回转，对着西门傲烈不屑吼道：
　　“就这！”
　　西门傲烈怒火中烧，面对凌盟数十万士兵的注视，随即咬着牙又冲了上去。
　　“找死！”
　　西门傲烈手中流星锤挥舞成影，带在熊熊烈焰接连锤向邢道荣要害！
　　邢道荣一脸狞笑，挥舞巨斧冲上去。
　　两人都是猛攻猛打型，两人展开激烈的战斗，动作大开大合，煞气十足，虎虎生威！
　　嘭！
　　嘭！
　　两人交战中心，披风乱舞，飞沙走石。
　　两方将士们兴奋的看着各自武将的风采！
　　四周仿佛被点燃般，周围的空气都炎热起来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　双方擂鼓震天，为他们加油助威！
　　“哈哈！”
　　“就这！”
　　邢道荣大开大合，狂斧撕裂空间，每一斧都劈向西门傲烈，而西门傲烈每一次都尽全力去抵挡。
　　邢道荣狂暴的斧锋刮得西门傲烈脸上通红！
　　“你是娘们吗，用点力啊！”
　　战场上响起邢道荣嚣张的声音！
　　西门傲烈脸色憋红，不敢开口，体内气血翻滚，随着邢道荣又一次猛烈的进攻，西门傲龙勉强挡住，只见邢道荣狂暴的气劲直接透入西门傲烈体内，西门傲烈体内小腹翻滚，一股甜意涌上嗓子眼，西门傲烈死死咽住，不让体内的淤血吐出来！
　　嘭！嘭！嘭！
　　兵器交接声，余波四处波及，
　　擂鼓震天响！
　　凌盟内众多将领脸色不好，因为他们已经看到西门傲烈快坚持不住了！
　　西门临天目光平静，脸色十分冰冷。
　　西门傲烈要败了。
　　西门傲龙露出一丝担忧，目光看向忠义堂成浩南。
　　这第一战是西门敖烈自己出的，要是自己西门家族再派人去救，脸都丢尽了，只能希望盟友帮一下。
　　成浩南感应到西门傲龙的眼神，对他点点头，表示明白。
　　目光看向邢道荣也露出凶狠杀意，自己的兄弟也死在他手中，是时候报仇了！
　　然而就在成浩南冲出去的一刻，战场风云突变！
　　战场上西门傲烈早已经没有刚刚高傲的样子，狼狈不堪！
　　邢道荣嘴角上扬，全身煞气再次凝聚，一声大吼，似乎周围空气为他所震，巨斧绽放刺眼的斧芒直冲而起，气势如虹！
　　凌盟高层脸色微变，然而楚盟的天武境强者已经锁定他们，不给他们救援的机会。
　　蒋坤等人眉头一皱，这第一战算是栽了！
　　邢道荣腾空而起，空中旋身，挥舞巨斧化成一道巨大的斧影挥出一片绚烂的寒光，似闪电坠落，斩向正在苦苦支撑的西门傲烈！
　　斧刃所过之地，皆化为尘埃，无尽的锋芒直接逼向西门傲烈。
　　西门傲烈眼睛流露出疯狂，随即用尽全力拼死一挡，手中流星锤无尽罡气迸发，挥舞成坚不可摧的罡罩！
　　嘭！
　　斧刃直接斩过罡罩壁垒，瞬间虚幻起来，摇摇欲坠，西门傲烈胯下的赤虎发出阵阵哀嚎！
　　“斩！”
　　随着邢道荣一声怒火，手臂膨胀，巨斧再次绽放耀眼的光芒！
　　“轰！”
　　罡壁爆开！
　　在所有人的目光中，西门傲烈惊恐的眼神下，巨大的斧刃直接把西门傲烈连带赤虎斩成两半！
　　撕！
　　血花飞溅！
　　斧刃光芒继续向前划去，留下一道深痕，直直滑到对面一千铁骑，前排的骑兵骚动起来，纷纷露出惊恐万状的表情，差一点啊！
　　“撤！”
　　一千铁骑迅速逃回大军阵营内。
　　随即凌盟士兵都露出愕然之色，擂鼓声曳然而止！
　　“邢将军威武！”
　　“邢将军威武！”
　　“邢将军威武！”
　　顿时赤鹰城门上将士纷纷激动的喊道。
　　只见邢道荣落下，重新骑回青蛟马上，指着被劈成两半的西门傲烈，挥向着对面大军十分嚣张喊道：
　　“这就是你们所谓的大将吗，废物一个，老子热身才刚刚开始，他就倒下了！
　　你们还有没有更强的，让爷爷我能真正战斗一场！”
　　邢道荣在城门下，骑着青蛟马来回渡走，高高昂起头，样子十分高傲！
　　后方大军擂鼓声更大了！
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　此时楚盟大军气势如虹！

第137章 攻城
　　凌盟四位势力之主，特别是西门临天见到邢道荣如此嚣张，看着邢道荣脚下分为两半的尸体，眼中的寒光冻人彻骨。
　　“谁若斩了邢道荣，我西门家族欠他一个人情！”
　　顿时周围的武将眼睛纷纷一热，然而很快又黯然下去，他们明白自己的实力，西门傲烈在宗师境的将领中属于顶尖一批，连他都被邢道荣斩杀，他们如何能杀得了邢道荣。
　　至于更强的几位天武境武将眼睛微眯，却没有开口。
　　阵前斗将只会派出同等境界，哪有打不过就派更高境界的武将出手，胜之不武，更让人笑掉大牙。
　　西门家族的人情非常珍贵，重赏之下必有勇夫！
　　有几位将领蠢蠢欲动，但有一个人更快！
　　“我去！”
　　只见成浩南身披火红战甲，威风凛凛骑马而出！
　　蒋坤见到成浩南站出来，眉头轻皱，但很快又松开，成浩南在忠义堂一直都是年轻一代顶尖高手，在宗师巅峰已经很久了，他相信成浩南可以解决邢道荣。
　　果然当成浩南宗师巅峰的气势展露出来时，气势十足，引起西门临天、汪信等人抚须频频点头。
　　汪信对蒋坤道：“蒋堂主，听闻忠义堂少堂主文武双全，今日一见，果然风采过人，看来不久之后，你们忠义堂又多了一位顶梁柱了。”
　　蒋坤见汪家主夸赞成浩南，眉头舒展，谦虚道：
　　“哪里哪里，你们汪家才是人才济济，浩南只不过领先一步而已。”
　　而凌盟大军见到已方有一人冲出，而且还是忠义堂少堂主成浩南，顿时一个个欢呼起来：
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　成浩南冲向城门，随着与邢道荣越来越近，目光凝聚，手中拖展的大刀无尽煞气在凝聚，地上被划出一道深深的刀痕！
　　然而此刻城门大开，一位银甲武将挥舞的三尖两刃刀冲了过来，大喊道：
　　“邢将军，你击杀西门傲烈真气消耗过半，他还是由我来吧！”
　　原本看到成浩南气势汹汹冲过来的邢道荣顿时内心松了一口气，嚣张归嚣张，成浩南的实力他清楚，甚至交过一次手，自己刚刚解决西门傲烈，消耗大半真气，现在还真不是成浩南的对手，对冲过来的方世源道：
　　“好，方将军，成浩南就交给伱了！”
　　随即对着冲过来的成浩南嚣张道：
　　“成浩南，我下次再杀你！”
　　随即拍马回城！
　　“你别怕！”
　　成浩南见到邢道荣转身离去，眼瞳一怒，手中大刀凝化成十米罡刀，向邢道荣狠狠斩去，刀气纵横，掀起一阵阵尘雾！
　　“好胆！”
　　刚刚得到李缘命令的方世源越过邢道荣，迫不及待冲向成浩南，眼中充满兴奋，
　　只见方世源手腕一抖，三尖两刃刀锋利的刃芒透出，周围刹那间一股森然寒意升起，凛凛光刃，长风呼啸，一道令人心寒的巨大银刃挥斩而去！
　　轰！
　　两方还没有靠近，两人爆发气势已经对碰，地面上都开始出现裂痕！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　双方大军见两位将领即将碰撞，纷纷呐喊助威，擂鼓震天响！
　　“铛！”
　　一声巨响！
　　地面微震，空中声音震耳欲聋！
　　两人手中的武器交接燃起强烈的火花，狂风呼啸，尘土飞扬，两人交战的中心势气乱舞！
　　一瞬间，两人交错而离！
　　顿时彼此的表情变得凝重。
　　成浩南不再理会跑回城门的邢道荣，目光慎重的看着方世源道：
　　“你是何人，报上名来！”
　　“楚王麾下方世源！”
　　方世源拍马转身，挥舞三尖两刃，狂风暴雨般呼啸而过，直斩向成浩南！
　　瞬间方世源便冲到成浩南面前，充满风劲与杀气的三尖两刃直直呼向成浩南的脑门！
　　此刻方世源脸上全然是兴奋的潮红，这是他第一次上战场斗将，而且还在数十万大军的目光下，无尽力量涌出，宗师巅峰气势磅礴，十分力用出十二分！
　　成浩南目光凝实，挥舞大刀迎上去，煞气十足，狂刀撕裂！
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　战场上两人兵器如此幻影般交鸣，燃起强烈的火花，飞沙走石，刀气纵横，掀起一阵阵尘雾！
　　两人激烈对战中，方世源战越兴奋，越战越凶狠，刀影重重！
　　两方大军鼓手正在奋力打鼓，双方将士都在紧紧盯着战场上缠斗的两人正在激烈的战斗！
　　城楼上，楚君颜看向与成浩南缠斗的方世源，眼中也露出一抹郑重。
　　“方世源，大禹名将方武奎之子，没想到楚王殿下能够把他招入麾下。”
　　“哈哈，一时运气而已。”
　　李缘看着下方神勇的方世源，露出喜悦之色。
　　哼！
　　哗啦啦！
　　楚轻颜嘴角轻轻一撇，目光止不住的看着李缘身后若同铁塔一般的宇文成都，眼神中充满羡慕嫉妒恨，她知道是因为宇文成都打败了方世源，方世源才会投靠李缘的！
　　而这一切本该是自己的！
　　都怪李缘把自己的绝世猛将抢走了！
　　而另一边，凌盟这边，蒋坤也露出凝重之色：
　　“方世源，方武奎之子！”
　　方武魁的名字像一座大山一样重重压在他们心头！
　　大禹皇朝十大名将，各有各的本事，但毫无疑问，实力恐怖！
　　而汪信眼中精光一闪而过，露出浓厚杀意道：
　　“忠义堂少堂主能够把方世源杀了，成浩南的大名足以响彻大禹皇朝。”
　　西门临天眼睛一眯，“要是能把方武奎引到凌州就更好了！”
　　战斗仍然在持续激烈着，烈日当空，城门外空气开始浮躁，再加上两人的激烈对撞，时不时溅起虚空火焰！
　　风云卷动，余波四处波及，染起尘土飞扬，漫天尘土！
　　只见成浩南手中大刀流露出凝光，一股强大的刀气拔地而起，直接冲方世源！
　　方世源脸色严肃，目中战意在汹涌，周身罡劲弥漫，一股刚猛无铸，无坚不摧的巨大刃芒冲天而起，寒刀凌厉，浩浩荡荡挥斩向成浩南！
　　两人目光一闪，同时冲向对方，两道令人心寒的光影顿时交叉在一起！
　　嘭～
　　随着巨大的碰撞声，周围百米草地泥土被两人爆发的强大气势纷纷爆裂出来，掀起了无尽的尘雾！
　　空中两人相撞，无匹的气势自那碰撞中心疯狂的席卷开来，一道道可怕的真气波动犹如涟漪如同潮水般的扩散开来。
　　双方大军士兵目光紧紧地看着两人战斗的中心，虽然尘雾挡住了他们的目光，但毫不掩饰他们眼中的好奇！
　　唯有宗师以上强者才能面前看清楚战争中心的场景！
　　三尖两刃与大刀对持，无尽罡刃在交接处席卷四方，气劲在他们周身迸发，黑发飘絮！
　　两人双眸凌厉，手臂上青筋凸起，浑厚的罡劲缠绕，黑发飘舞，体内内劲疯狂运转，双手紧握武器，拼命往对方压去，宗师巅峰的气息对持达至巅峰，还在相持上升！
　　狂风呼啸！
　　轰！
　　两人宗师巅峰的气势突然发生变化，赤鹰城内外天地灵气都汇集而来，形成两道巨大的灵气风暴围绕在两人周身。
　　他们要突破天武境了！
　　顿时两方高层震惊得站起来！
　　李缘身后的宇文成都握住凤翅镏金镋，一股令人惊悚的气息慢慢流出。
　　楚君颜和楚轻颜对视一眼，对她们身后的天武境强者同时点头，准备战斗！
　　凌盟内忠义堂的人目光紧紧盯着成浩南，气势止不住泄出，其他三方势力目光幽幽，体内真元涌动。
　　风暴中心的两人随着灵气进入体内，身体慢慢上升，两人对视一眼，心有灵犀般收回兵器，随即两人漂浮开来，飘回已方阵营，两股灵气风暴随着他们的移动，分别回到城墙上和凌盟内。
　　而双方大军见自家武将回来，也没有动手，紧张地看着。
　　李缘看着方世源飘回来，立即示意李生把方世源带下去巩固修为！
　　与此同时，忠义堂的人把成浩南带下去后，西门临天、蒋坤、柳青权、汪信四人对视一眼后。
　　西门临天大手一挥，声音响彻凌盟大军！
　　“攻城！”
　　“进攻！”
　　随着一声坚定的怒号声，战鼓齐响，回荡在整个赤鹰城上空。
　　顿时凌盟大军在各将领的指挥下开动，城门外地面震动，前方七八万冲锋士兵狰狞的脸颊充斥的凶狠之色快速向赤鹰城冲过来。
　　攻城云梯，攻城锤，五花八门各种各样的攻城器材纷纷涌出来。
　　后方的弓箭手军团也已经准备就绪，一步一步缓缓前进，随即拉满了弓，向赤鹰城射去！
　　“呼！”
　　箭云密密麻麻飞向天空！
　　“准备！”
　　面对凌盟的突然进攻，李缘和楚君颜、楚轻颜目光平静，他们早已经就准备好了。
　　城墙上站满了手持弓箭目光犀利的士兵，盾战士已经高高举起巨盾，挡住飞箭，而巨盾缝隙间的士兵已经拉满了弓箭！
　　城墙背面，步阶上的士卒在安静的等待着，虽然拥挤但不失整齐，甲胄如墨，在太阳照射下时隐时现，枪戈如林，目光淡漠注视着冲过来的敌军，周围还有一口口巨锅内翻滚着沸腾的金汁！
　　“放！”
　　随着楚君颜一声令下！
　　瞬间遮天蔽日的箭羽纷纷射向他们。
　　弓箭手放了一轮，马上又换一轮！
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　射中身体的沉闷声，士兵的惨叫声响起！
　　随着敌军不断有人倒下，随即不断有人冲到了前面，很快他们便冲到城门，
　　高大沉重的云梯重重架在城墙上，敌军疯狂的爬上来。
　　此时弓箭手纷纷后退，宽大的城墙四处统领，看着下方黑压压的一片攻城士兵疯狂的样子，随即又一指令而下，一口口巨锅中沸腾滚烫的金汁纷纷顺着城墙云梯倒下！
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　一阵无比惨烈的惨叫声！
　　下方的敌军们纷纷发出凄惨，哀嚎的声音，随着城头上的士兵一桶桶油洒下，再把火把扔下去，下方城墙瞬间燃起一片火海，成千上万靠近城墙的士兵纷纷被燃烧起来，又是一片凄惨的哭嚎声，周围升起了一阵阵肉香！
　　而云梯也被烧断！
　　后方凌盟高层将领冷漠的看着自己大军士兵死去，天武境强者一个都没有出手，他们双眸中没有丝毫动摇的色彩，人命仿佛在这一时刻是那么的脆弱，是他们眼中的一颗棋子或者草芥般，没有丝毫分量。
　　随着凌盟前锋将领又一招手，这一次开头的是先天境强者开路，体内罡气迸发，在火海中开避一条条路，身后数万士兵再次拿着云梯疯狂的向前冲去。
　　杀啊！
　　冲上去！
　　此时城墙上声音杂乱无比，怒吼声，嘶吼声，兵器交接声。
　　周围黑烟滚滚，战争，却依然持续。
　　一具具惨叫的躯体不断从城头上掉下来，一个个凄惨的场景，城下已经躺着密密麻麻的尸体。
　　然而两方的将领眼神皆冷漠的指挥着，死了马上就让其他士兵顶上。
　　这只是一场普通士兵的夺城战，双方高端战力还没有出手！
　　空中箭矢狂飞，拖着长声的箭雨如蝗虫过境般纷纷划破晴空，只见不断地兵士中箭倒地。那敌军刚登上城墙，即刻被数名战士蜂拥持刃迎上，寡难敌众！
　　“格老子，滚下去！”
　　凄厉的嘶喊，疯狂的杀戮，炽热的烽火，使得两军兵士欲加地愤怒，战争越来激烈。
　　杀！
　　云梯上一个个士兵发出惨叫掉下来后，后面的士兵前赴后继的爬上来，然而城头上的守军拿着钢刀拼命的挥砍着爬上来的敌军，但敌军人数却源源不断！
　　熊烈战火升起的浓烟，滚滚着弥漫了整座城池，随着时间不断的推移，城楼下是死尸伏地，血流不止，却无人向前清理，浓浓的血腥味与汗气味相互夹杂着，充斥在空气中，刺鼻难闻，一个个士兵前仆后继。
　　嘹亮的嘶喊惨叫，令人发指。城下敌军兵士健硕的身影，如波浪般起伏，他们口中发出了震动天地的喊声。
　　这种喊声，互相传染，互相激励，消褪了心中的恐惧。
　　夜幕降临，赤鹰城攻城战从下午打到了晚上。
　　赤鹰城的守军战士们浴血奋战，全身都布满了鲜血，不知道是敌人的还是队友的。
　　“退兵吧！”
　　城门外，西门临天看着黑夜降临，赤鹰城城攻破，脸色很平静。
　　他们本来就没有打算能攻入城门。
　　看着已方大军军势凝结，士兵的气势不一样时，西门临天等人露出满意之色。
　　大战前总要有铁血的洗礼，今日攻城战足以刺激那些还未参加战争的士兵。
　　别说他们有一百多万士兵，就算他们只有五十万士兵也可以攻下此城。
　　因为天武境级别的高端战力可以决定一场大战的胜利！
　　宽大厚实的城墙，若敌方没有人阻止，天武境强者全力一击，便可摧毁！

第138章 用计
　　敌军退去了，但赤鹰城内外弥漫一股淡淡的血腥味。
　　高高厚厚的城墙上李缘与楚君颜、楚轻颜三人站在上面，眺望远处，脸色无比凝重。
　　在凌盟大军内，他们就已经感应到不下三十位天武境，若他们不顾一切全力进攻，赤鹰城难以抵挡了。
　　但有一点值得高兴，今日第一战，是他们胜了，楚盟军队气势大涨，而且方世源成功突破天武境，李缘又多了一份高端战力。
　　回到城内，将领已经把今日伤亡清点完毕，这一次攻城战，楚盟这边伤亡将近两万，而凌盟伤亡大概是五六万而已。
　　“诸位，我们接下来该如何面对凌盟的进攻。”
　　主位上，李缘目光巡视众人，表情严肃，下方都是一些重要将领和谋士。
　　今日一战任谁都清楚这只不过是试探。
　　凌盟现在不敢总攻的原因无非就是怕楚盟还有什么隐藏手段。
　　毕竟楚盟内一个来自皇室两个来自镇国府。
　　之前西门家族都被楚君颜坑怕了。
　　想要预防敌人进攻，首先就要换位敌人的思路。
　　“殿下，大小姐、二小姐，属下认为凌盟下一步很可能绕到赤鹰城，转攻兴城和元城，以此包夹赤鹰城。”
　　一位青衣文士率先开口道，此人名为宋衡，楚君颜麾下谋士，智谋相当不凡。
　　贾诩、梁文宇、吴用等人听言点点头，楚盟兵少，大部分主力都在赤鹰城，为保万无一失，先拿下兴城和元城，就能把赤鹰城各路封住，就算赤鹰城再有什么隐藏手段，也无济于事了。
　　楚轻颜麾下江天赋道：
　　“所以我们现在要增援两城吗，可是若我们赤鹰城兵力少，是他们故意让我们分散兵力增援两城，然后又转攻赤鹰城呢？”
　　这个想法得到不少将领的点头认同。
　　然而宋衡却露出意味深长的笑容：
　　“我是说，我们是不是可以派兵伏击绕路进攻兴城和元城的敌军，与两城守军前后夹击！”
　　“我楚盟拥有银辉月骑这一支强大的骑军，若一直待在城内守城，是不是太浪费了。”
　　当宋衡说得银辉月骑的时候，众人纷纷看向上方面色淡漠的楚君颜。
　　银辉月骑，大禹皇朝赫赫有名的骑军，人数只有八千，楚君颜麾下最强骑兵，由直接楚君颜统帅。
　　楚君颜看向宋衡，语气平静道：
　　“你继续说。”
　　宋衡得到楚君颜的肯定后，继续道：
　　“我有一个大胆的想法。”
　　“我们现在赤鹰城内，一共四万骑兵，其中楚王麾下有一万五千骑，二小姐麾下有一万骑，大小姐麾下共一万五千骑，这些骑兵是一股强大的战力，若我们放出赤鹰城内守城的话，太浪费了。
　　不如我们把这些骑兵都派出城外，隐藏在我们三城的地界内。
　　一，是利用骑兵的机动性伏击前往兴城和中元城的敌军。
　　二，也是为了震慑凌盟敌军，不让他们轻举妄动。
　　三，一旦三城遇到危机，也可以快速支援，或者骚扰敌军后方。”
　　听到宋衡的话，吴用眉头一皱，开口道：
　　“若骑兵放在城外隐藏，凌盟反围剿这些骑兵我们该如何，是否危险太大了。”
　　宋衡自信道：“若凌盟敢来围剿骑兵，那岂不是正好，三城之间的地界是我们的地盘，我们的增援速度快过他们，主动权在我们手中，到时候我们更有把握消灭敌军。”
　　李缘与贾诩对视一眼，微微点头，算是一个不错的主意。
　　现在他们只能被动防守，想寻找凌盟破绽或许需要花费很长时间，骑兵或许能成为突破口。
　　一点一点消耗敌军兵力，若能借此把凌盟天武境强者勾引过来，解决他们就更好了。
　　三城地界范围辽阔，群山密林，足以隐藏骑兵踪迹。
　　楚君颜目光看向李缘，询问道：“楚王你觉得如何？”
　　李缘表情十分犹豫，有点心疼道：
　　“让骑军在城外隐藏，虽然优势大，但劣势很明显，现在敌众我寡，若我们派出去的骑兵被凌盟埋伏，那是我们楚盟重大损失。”
　　楚轻颜似乎早就知道李缘会这么说，眼睛一眯，笑吟吟道：
　　“若楚王殿下怕骑兵损耗，你的骑兵不用出城，留在赤鹰城镇守也可以，就让我跟姐姐的骑兵出去吧。”
　　李缘眼神一亮，想要答应下来，但这个时候贾诩的咳嗽声响起。
　　“咳咳！”
　　嗯？
　　李缘语气一顿，转头看到贾诩轻微点头，立即明白贾诩的意思，表情带着疑惑眉头紧锁，迎上众人的目光，最终叹息道：
　　“好吧，本王同意把骑兵都派出去，但四万骑兵目标太大，我们分为三支骑军，在三城地界守望相助，每一支骑军至少需要派一位天武境强者隐藏在内。”
　　李缘的目光扫过楚君颜和楚轻颜，他知道这两人肯定还隐藏了天武境强者。
　　楚轻颜见李缘答应后，笑容不变。
　　“这是自然！”
　　……………………
　　李缘带着贾诩、宇文成都、钟离眛回到自己府上继续商议派出去的人选。
　　回到府上，李缘一脸笑容，为大家介绍道：
　　“诸位，这一次我们又多了两位同僚：马超、许褚！”
　　只见两道身影从后堂走出。
　　一位面如冠玉，虎体猿臂、目如流星。
　　一位长八尺馀，腰大十围，容貌雄毅。
　　“马超，马孟起见过各位同僚！”
　　“许褚，许仲康见过各位同僚。”
　　“贾诩！”
　　“宇文成都！”
　　“钟离眛！”
　　五人相见后，目光都在打量彼此。
　　“贾大人，好久不见！”
　　许褚看到贾诩，露出一股亲近之感。
　　贾诩笑眯眯点头道：“仲康，好久不见。”
　　马超见到贾诩，眼神一闪，转头看向钟离眛抱拳道：
　　“钟离眛将军，久仰大名！”
　　钟离眛见到马超气势不凡，英武雄伟，也露出善意的回应。
　　当许褚和马超向贾诩、钟离眛打完招呼后，目光看向在李缘身后的宇文成都，眼中都充满凝重。
　　他们都感觉到了此人体内蕴藏着多么恐怖的力量，毫无疑问是他们当中的最强者。
　　因此他们脸色很郑重。
　　宇文成都对他们也露出和善的微笑。
　　贾诩目光看向马超，和善笑道：
　　“大名鼎鼎的神威将军，今日终于有幸成为同僚了。”
　　马超见贾诩主动向自己表示亲近，内心一叹，脸上露出一缕敬意：
　　“贾大人才谋无双，孟起佩服！”
　　众人一阵友好交流后，各自坐会位子，脸色变得郑重，等待上方李缘开口。
　　“今日，楚君颜和楚轻颜打算派骑兵出城的计划，伱们有什么想法？”
　　钟离眛道：“殿下，她们说得没错，凌盟很有可能绕兵去攻打兴城，我们想要增援，派骑兵前往增援是最佳选择，而且骑兵留在城内作用不大。”
　　李缘点点头，表示认同，随后目光看向贾诩，贾诩轻摇羽扇，微笑道：
　　“殿下，我们曾经怀疑汪家投靠了楚君颜，现在臣又信了一分。”
　　“哦～！”
　　李缘眉头一挑。
　　“虽然楚君颜诉说种种理由，但依旧掩盖不了她内心的自信，说明她很有把握派出城的骑兵不会有事。”
　　在这个时候骑兵游走在三城地界中，最重要的是什么？
　　是情报！
　　李缘眼睛微微眯起，迎上贾诩的目光，幽幽道：“所以她们也在试探本王！”
　　贾诩笑眯眯道：“强大的联盟往往可以从内部瓦解！”
　　“你是说，我们可以向凌盟假传这个消息，让他们彼此怀疑！”
　　“事实会证明流言的真实性！”
　　……………………
　　震鑫城，凌盟大军退回来后，四大势力的高层聚在一起，商议一步行动。
　　蒋坤带有一丝微笑，因为忠义堂少堂主成浩南成功突破天武境，现在在密室中巩固修为。
　　西门临天叹息道：“今日阵前斗将，是我们西门家族丢脸了，没想到敖烈败在邢道荣手中。”
　　“邢道荣是楚轻颜麾下头号猛将，迟早把他干掉！”
　　烈炎宗一位长老含恨道，因为他十分看好的烈炎宗圣子杨长空就是死在邢道荣手中。
　　“接下来，我们该如何？”
　　“是否持续攻城，今日在城头上，楚盟上天武境强者的气息也不过十数道，这一次我们完全可以派出天武境强者跟随大军一同进攻！”
　　忠义堂一位姓钱的旗主全身煞气，膀大腰圆，挥着强壮的手臂嚣张道：
　　“没错，我们这里有四十位天武境强者，一同出手，肯定能一举覆灭，哪用得着乌虚巴脑的浪费时间。”
　　他的话得到忠义堂众人一致认同，一句话：
　　干就完了！
　　听到忠义堂钱旗主的话，也有不少人皱起眉头。
　　但这样一来就等于正在开启大战了。
　　“楚盟天武境强者少于我们是肯定的，但是我们现在要探查出另外一点，楚盟尊者有多少位，只有两位吗，实力如何？”
　　众人目光看向了西门临天和柳青权。
　　因为他们都与双方尊者交过手。
　　“楚君颜背后的尊者是法尊境后期！”
　　西门临天眼中露出一抹凝重，他们西门家族那位法尊境中期的尊者被他打伤了，当时要不是忠义堂那位法尊境后期出手，西门家族这位老祖可能要没了。
　　柳青权苍白的脸还在继续咳嗽：
　　“楚王背后的尊者也是法尊境后期，我一招就被他打败，若不是我跑得快，怕也会交代在那了！”
　　汪信沉声道：“若只有两位法尊境后期的尊者，我们还可以解决。”
　　“但就怕他们还隐藏了一位尊者！”
　　他们担心的就是这一点，现在每人个势力都出一位尊者，忠义堂尊者是法尊境后期，西门家族的尊者是法尊境中期，汪家的是法尊境中期，烈炎宗柳青权也是法尊境中期。
　　其中西门家族老祖和柳青权都受了一点伤，需要花一点时间养伤才能恢复全面战力。
　　三位法尊境中期的尊者才能对付法尊境后期的尊者。
　　如果少一位的话，两位法尊境中期的尊者根本不是法尊境后期的对手，要是法尊境后期尊者全力进攻其中一位，导致法尊境中期尊者死亡。
　　这可比死十位天武境巅峰强者还要严重，根本损失不起。
　　若楚盟两位法尊境后期尊者出手拦住凌盟四位尊者，到时候楚盟还有一位呢，那么在攻城的天武境强者怎么办？
　　法尊境和天武境完全不是一个境界，就算刚入法尊境初期的尊者都能一掌解决一个天武境巅峰的强者。
　　天武境强者可是他们实力的核心柱石，之前因为大意损失了不少天武境已经让他们心痛，加上现在乱世降临，每一个天武境强者都是珍贵的资源，需要十分谨慎才行。
　　此时西门傲龙眼中站出来对众人道：
　　“不如这样，我们继续派一半兵力攻城，把赤鹰城大军压制在城内，我们再派另外一半兵力绕过赤鹰城，进攻兴城和元城！”
　　忠义堂陆志尧听言眼中精光一闪而过，赞同道：
　　“西门少主说得有道理，我们凌盟有两位尊者需要花时间养伤，既然我们暂时不想开启正在大战，正好可以利用这个时间段去攻打另外两城，兴城和元城兵力不足，我们完全可以拿得下！”
　　烈炎宗一位长老也赞同道：“没错，一旦兴城和元城被我们拿下，那么在后方的东荣郡和辉荣郡，我们完全可以派兵长驱直入，切断他们所有后路，到时候赤鹰城处于我们的包围之中了，就算赤鹰城还有什么底牌，我们也可以从容应对！”
　　“可是，若他们猜到我们去绕道进攻兴城和元城怎么办，万一在路途中设伏？”
　　也有人眉头紧锁，表示不认同这个计策。
　　“要是赤鹰城出兵更好，他们现在在赤鹰城就是一个乌龟壳，难以打破，他们出来了不正是我们消灭他们的好机会吗。
　　我们兵力比他们多数倍，让他们埋伏又能怎么样，我们能损失得起十万兵力，就算他们只损失五万兵力，他们敢跟我们战吗？”
　　但更多的是同意西门傲龙的计策。
　　“我们完全可以先攻打一城，拿下后，再去攻打下一座城。”

第139章 继续战斗
　　五日后，凌盟大军再次出动，而此次他们大军只派三十万大军出动，赤鹰城门外大军压境。
　　当李缘和楚轻颜站在城头上注视远处黑压压一片敌军时，脸色平静。
　　他们知道凌盟已经率兵绕道前往元城和兴城了。
　　凌盟大军内架起宽阔的高台军帐，蒋坤和柳青权、西门临天、汪信等一众高层正坐在军帐中，清晰地看着赤鹰城景象。
　　“两天前，赤鹰城内骑兵已经都派出去了，正准备伏击我们前往元城的大军！”
　　西门临天等人露出冷笑，正因为赤鹰城骑兵出城，他们才会派三十万大军压制赤鹰城。
　　经过他们重重考虑，他们决定兵分两路，同时进攻，一次拿下两城。
　　而进攻元城和兴城的大军足足有四十万，其中天武境强者分别有五位。
　　西门傲龙带领西门家族和汪家年轻一代攻打元城。
　　成浩南和柳炎欣带领忠义堂和烈炎宗杰出子弟攻打兴城。
　　而西门临天、蒋坤、柳青权、汪信坐镇赤鹰城，压制赤鹰城主力大军不敢出城。
　　赤鹰城内外，双方大军都静静地看着彼此，却没有动手。
　　烈日炎炎，赤鹰城内外都有一股燥热。
　　李缘与楚轻颜坐于门楼上，注视对面大军一副不动手的模样。
　　“王妃，对面区区三十万大军而已，我们就一点动静都没有吗，这么干看着？”
　　“你想怎么样？”
　　楚轻颜见到李缘笑吟吟的表情，脸上没有变化，但心却慢慢提起来。
　　她姐姐率领银辉月骑出城了，不知道为何，独自面对许久不见的李缘，内心却有点发怵。
　　现在自己是盟友了，不应该再坑自己了吧。
　　李缘看着两旁静静坐着的将士，倒一杯热茶，递过楚轻颜，轻笑道：
　　“现在我们已经知道凌盟派兵去攻打兴城和元城，该做的我们已经做了，只能看兴城和元城是否能挡住了，但在赤鹰城我们也可以给凌盟一点压力，对面这点人，我们可以主动出击！”
　　“主动出击？”
　　“万一他们后面还有埋伏怎么办？”
　　楚轻颜连忙摇头拒绝，而且目光警惕的看着李缘。
　　凌盟还有几十万大军未动，主动出击是不可能的，她现在要听姐姐的话，安心镇守赤鹰城就行了。
　　楚轻颜明白，自己小打小闹还行，这种级别的大战她是第一次，不能她现在能掌控的，不能轻举妄动，一定要稳。
　　李缘看到楚轻颜的表情，就知道她想错了，笑着解释道：
　　“我们当然不可能派兵出城跟他们打，但我们可以斗将啊！”
　　“斗将！”
　　楚轻颜眼神一亮，上一次邢道荣阵前斩将让她一方声望大涨，面对李缘时，她都能神气十足。
　　但楚轻颜表情很快就跨下来，她挺喜欢斗将的，毕竟她麾下头号猛将邢道荣宗师无敌！
　　“凌盟会同意吗，他们今日到来为了压制我们，才带了三十万大军而已，明显不会动手。”
　　“当然会，我们双方大军就这么干看着，他们将领也有人会浮躁，若我们主动斗将，他们肯定会来一场解解闷。”
　　看到李缘自信的表情，楚轻颜明亮大眼睛注视远处凌盟大军慵懒的模样，询问后面的吴用道：
　　“吴用你觉得呢？”
　　当李缘和贾诩的目光看向吴用时，吴用内心一凛，对楚轻颜认同道：
　　“二小姐，殿下说得有理，现在我们只知道凌盟绕道去攻打兴城和元城，却不知道派了多少位天武境强者前往，我们在赤鹰城可以稍微试探一下此刻对面凌盟天武境强者的人数，以便更准确推测派出的数量。”
　　楚轻颜听到吴用的话，看着李缘眉头轻皱：“所以我们这一次天武境强者出战？”
　　李缘很自然点头道：“那当然，你麾下邢道荣上次斩杀对方顶尖宗师，而这一次他们将领大部分派出去了，若邢道荣再出去搦战，他们自然不会出手。”
　　“而且若我方胜了，斩杀一位天武境强者，也是一场大胜！”
　　李缘目光闪烁，注视敌军联盟，这才是他主要目的。
　　而且乱世已经到来，仁德之名已经有了，也是时候亮亮肌肉了，威名也需要有！
　　“那伱觉得派谁去？”
　　楚轻颜话一出，城门上、姜老、李生、李明朗、郭北海、郭东武、吴天阳等十二位天武境强者纷纷看过来。
　　“不如我们一人出一位如何？”
　　“好！”
　　楚轻颜觉得很公平。
　　李缘继续微笑道：
　　“不过，单单比斗多没意思啊，不然有点彩头，作为奖励鼓励麾下。”
　　“你想有什么彩头？”
　　楚轻颜余光扫视已方郭东武、郭北海等八位天武境强者，而李缘麾下也不过四位而已，人数和实力上都不占优势。
　　李缘原本派出去凌阳府的李文浩和李申元已经回来了，天武境中期的李申元在兴城镇守。
　　现在待在赤鹰城李缘已知的四位天武境强者分别是天武境巅峰的姜老、李生，天武境后期的李文浩、天武境中期的李明朗。
　　现在也可以加上一位天武境初期的方世源，不过现在也被李缘派去兴城，与宇文成都和钟离眛率领骑兵赶往兴城。
　　“不如这样，哪一方斩杀了敌人天武境强者，等我们拿下凌荣府平分后，再让出一座城池！”
　　一阵微风拂过，轻轻吹起李缘飘逸的前发，阳光照射下李缘此刻显得格外的英俊！
　　听到李缘的话，所有天武境强者表情一凛。
　　彩头有点大啊！
　　一座城池可包揽数十个小镇。
　　然而楚轻颜却无视现在格外玉树临风的李缘，她用平淡的语气道：“看来楚王殿下很有把握啊！”
　　“本王最近招揽了两位强者！”
　　李缘眉头一挑，端起茶杯，轻轻吹拂，露出得意的表情。
　　“哦？”
　　随着楚轻颜的疑惑，马超和许褚缓缓走上城楼，来到他们面前。
　　当相貌不同，却流露出同样气息的两人出现在天武境强者面前时，十二位天武境强者眼神一眯。
　　天武境级别的武将！
　　天武境强者和天武境武将可不是一个概念。
　　天武境级别的武将可以融合大军军势，自身可以越级挑战，更可以让大军战力力更强！
　　“末将马超（许褚）参见殿下，王妃！”
　　当威风凛凛的马超、气势深渊的许褚对李缘行礼时，楚轻颜目光忍不住看向李缘道：
　　“不知殿下如何找到这两位气势非凡的武将？”
　　楚轻颜在“武将”两个字上加重了语气。
　　之前那位钟离眛也是，现在又多了两位，什么时候武将这么容易找了？
　　“那是一个风雨交加的夜晚，二人难兄难弟穷困潦倒地躺在楚王府门前，本王平生见不得别人贫苦，就收留了他们，没想到他们竟然给了本王这么大的惊喜！”
　　马超和许褚听到李缘的介绍，对视一眼，皆露出困惑？
　　难兄难弟？
　　谁是兄谁是弟？
　　马超脑海灵光一闪，连忙道：
　　“没错，多谢殿下收留了我和弟弟，我二人心存感激，誓死效忠殿下！”
　　“嗯？”
　　许褚瞪大眼睛，死死盯着马超。
　　马超目不斜视，他不怕许褚乱说，因为殿下还在上面呢。
　　楚轻颜美眸白了一眼李缘，以为自己会相信？
　　可笑！
　　相信李缘的鬼话，还不如相信是皇室给他的底牌。
　　楚轻颜身后的郭北海疑惑道：
　　“你们一个姓马、一个姓许，怎么可能是亲兄弟呢？”
　　许褚气呼呼道：
　　“两爹不是一个娘生的，怎么了？”
　　“哦哦，原来是这样。”郭北海见许褚有点怒气，于是随口应道，然而转头一想，
　　咦，不对啊！
　　“你直接说我们结拜的不就行了吗，搞这么复杂干嘛！”
　　马超看着许褚无语道。
　　“你管我啊！”
　　许褚满脸不服气。
　　“哦哦，原来如此！”
　　众人齐点头，看得出二人感情的确很好！
　　“咳咳，好了，王妃，我们皇室向来十分尊重礼仪，女人优先！
　　你先派人出战吧！”
　　李缘亲手倒了两杯热茶递给马超和许褚，示意他们在贾诩旁边坐下。
　　楚轻颜听到李缘的话，睁大双眼，不可置信地看着李缘。
　　你们李氏皇族礼仪是这么教的？
　　反驳归反驳，但楚轻颜目光还是看向了郭北海、郭东武等人，最后目光停留在一位精干刚毅的中年男子身上。
　　程迟升，楚君颜麾下天武境武将，曾经以天武境中期斩杀天武境后期强者，实力惊人。
　　“程将军，你去挑战如何？”
　　“可！”
　　程迟升眼睛一睁，一股战意直冲云霄！
　　一步踏出，瞬间出现在城门外半空中，
　　天武境后期的气势毫不掩饰暴露！
　　轰！
　　一瞬间，风云幻动！
　　“击鼓助阵！”
　　咚！咚！咚！
　　与此同时，赤鹰城擂鼓震天响！
　　而远处凌盟内原本谈笑风生的西门临天等人感受到程迟升天武境气势爆发，脸色皆一冷，瞬间明白对方的意思。
　　“好胆，竟然敢派天武境出战！”
　　蒋坤眼神冷冽道：“很好，原本本堂主还觉得乏闷，正好可以陪他们玩玩！”
　　“谁去斩了他！”
　　“我去！”
　　顿时他们下方十几位天武境强者纷纷请战！
　　西门临天注视立在半空中的程迟升，冷声道：
　　“诸位，上次是我西门家族丢脸了，这一次，我一定给你们一个交代！
　　西门武，去斩了他，替敖烈复仇！”
　　西门武，是西门家族上一代活下来的天骄，现在也是天武境后期。
　　“是！”
　　一位男子走出，一身劲装，魁梧的体魄透露出强大莽悍的气息，看起来十分凶厉，手中握着一根粗大的千年玄铁棍！
　　脚一跺，高台一震，西门武冲向天空，来到程迟升面前相持！
　　粗大的玄铁棍与西门武虎背熊腰、彪悍的气势结合起来，便让双方大军士兵都感到十分心悸。
　　轰隆！
　　两人气势如虹，蓄势瞬间到达了最巅峰，风云变幻，两人周围劲风四起。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　双方士兵见天武境强者要对决，疯狂的叫阵！
　　两人没有多余的言语，目光都是冰寒的杀机！
　　“杀！”
　　西门武率先出手，一道强烈棍风直扫程迟升，强大的煞气瞬间弥漫四周，气势浩荡！
　　程迟升手中马槊一转，挥出一片寒芒，仿佛划破了虚空！
　　嘭！
　　一道惊天巨响！
　　兵器交接的余波四处荡漾！
　　天空浮云震碎！
　　在风暴般混乱中，二人都后退几步。
　　两人目光同时一闪，动作没有丝毫停留，极速冲向对方。
　　西门武一声怒吼，手臂平添涨了三分，如疯魔般挥舞着煞气腾腾的玄铁棍，掀起了数十米的狂风暴劲，仿佛虚空都要破碎，向程迟升绞杀冲了过去。
　　程迟升手中马槊，飓风四起，二十米长槊影绽放锋芒，直刺西门武，两人针尖对麦芒，陷入激战中，气势铺满了整个战场，
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　槊光棍影布满了天空，充满了无尽煞气。
　　轰！轰！
　　空中震荡，浮云震散！
　　各种恐怖招式在空中爆裂！
　　下方大军士兵敬畏地看着上空骇人的战斗。
　　铛！
　　震耳欲聋的交接声响起，二人又一次的错开，此刻西门武气息已经有些混乱，程迟升也气喘吁吁了起来。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　擂鼓震天，双方大军无尽的呐喊声响彻天空。
　　程迟升和西门武两人对视一眼，皆明白他们内心的战意。
　　自己绝不能输！
　　轰！
　　彼此再次挥舞武器，气势爆发，呼啸劲风，磅礴的气势对撞！
　　西门武全身气势爆发，霸道的棍势挥舞，无尽风暴形成四十米的巨大棍影，如陨石坠落般砸狠狠砸向程迟升！
　　顿时程迟升感受到一股沉重的重力从空中压向自己，周围空间仿佛被无形的巨棍凹陷！
　　程迟升双眼同样爆发汹涌的战意，周身真劲环绕，手中马槊绽放无匹的锐气，数十米的寒芒闪耀天空！
　　轰隆！
　　无比强烈的波动在两人交战的中心爆发出来，下方尘雾爆起，上空浮云震散，乾坤旋转！
　　远处的两方士兵都感受到那恐怖的气势四处反散。
　　恐怖风暴相持很久！
　　嘭！
　　散发恐怖气势的两道身影同时倒飞飞而出！
　　两人口中鲜血同时撒下，体内真元溃散，拼得力竭。
　　两败俱伤！
　　城门上郭东武和凌盟西门家族一位天武境强者同时飞出，接应二人。
　　郭东武一手抓住程迟升的肩膀，磅礴的真元灌入他的体内，快速回到城楼上。
　　得到真元恢复的程迟升，脸色惨白，对楚轻颜行礼道：
　　“二小姐，末将无能。”
　　“程将军辛苦了，快快下去休息！”楚轻颜连忙安慰道。
　　而另一边，凌盟见到西门武尽力了，也没说什么。
　　“堂主，让我去会会楚盟高手吧！”
　　一位拿着硕大狼牙棒的一位旗主大步走出，身材魁梧，沉重的步伐踏出高台上，引起木板微颤，身上若隐若现的气息散发出来，整个高台空间沉重三分。
　　石震龙，忠义堂战力极强的旗主，天武境巅峰修为，曾经独自面对两位天武境巅峰强者围攻，独自斩杀一人，重伤一人！
　　是忠义堂八大旗主中最强的旗主！
　　而忠义堂的人看到石震龙出手，眼中露出无尽的狂热，就连其他天武境强者看向石震龙时，原本请战的心思也褪去了，对石震龙露出敬意。
　　“好！”
　　蒋坤见石震龙出来，脸色充满自信，在他看来石震龙是尊者之下无敌的存在！
　　得到蒋坤允许后，瞬间人影消失在高台上！
　　轰！
　　身材魁梧的石震龙跳到赤鹰城门五百米外，引起大地一片震动！
　　顿时天武境巅峰恐怖气息席卷整个赤鹰城门！
　　一时间竟然压制了城门守军气势！
　　“听闻楚君颜乃大禹皇朝第一天骄，可敢出来与我决斗！”
　　石震龙声大如雷，天空飘荡的云朵都被震碎！
　　面对石震龙的挑衅，楚轻颜一方诸将顿时愤怒无比。
　　“二小姐让末将前往斩了他！”
　　“二小姐，末将请战！”
　　一位位充满杀意的脸，在他们看来楚君颜神圣不可侵犯，下方石震龙找死！
　　楚轻颜同样冷着脸，眼中闪烁极致的杀意。
　　但她清楚石震龙的本事，实力真的很强！
　　她清楚在赤鹰城内的天武境强者谁也没有把握打败石震龙。
　　楚轻颜压制了内心的愤怒，目光看向了李缘。
　　“楚王殿下，该你了！”
　　李缘眼神一眯，目光看向马超和许褚，仿佛在询问能否解决他？
　　马超和许褚同时站起来，天武境初期的气势完全爆发，对李缘道：
　　“殿下，他就交给末将吧！”
　　顿时马超和许褚相视而怒，竟然又同时道：
　　“你别跟我争！”
　　…………
　　“你什么意思？”
　　…………
　　“你特么的再学我说话！”
　　……
　　“艹！”
　　两人声音很大，不仅石震龙听到了，就连凌盟大军的士兵也听到了！
　　而城门下，石震龙看到区区天武境初期的两个弱者竟然不把他放在眼里，还不知死活的抢着挑战自己！
　　他感受到极大的侮辱！
　　傲气十足的他脸上被气的涨红怒，手挥着狼牙棒指着两人大怒道：“两个废物一直在叫什么劲，你们一个一个我还不起劲，你们一起上吧！”
　　“看老子一锤一个！”
　　“我靠（kao第一声长音）！”
　　马超与许褚瞪大眼睛，胸前此起彼伏，怒气冲冲地看着石震龙！
　　马超立即回怼：
　　“狗东西，骂你爹呢！”
　　但许褚就不动嘴了，直接跳下城门！
　　“狗东西，你爷爷来了！”
　　“艹！”
　　马超不知是因为许褚抢先出手还是因为许褚的话，一声暗骂。
　　李缘刚刚得到了许褚眼睛的请示，已经同意了，所以笑呵呵对马超道：“孟起，先让仲康去吧。”
　　“是，殿下！”
　　马超只能无奈坐下。
　　“楚王，石震龙可是忠义堂顶级天武境强者，你就派一位天武境初期的许褚去？”
　　楚轻颜见到许褚直接跳下城门，不可置信的看着李缘。
　　她身后的天武境强者同样如此，眼神十分怪异。
　　楚王是对这位许褚不满吗？
　　让他去送死？
　　而且这么光明正大？
　　你让一位天武境巅峰去也行啊！
　　而凌盟这边，见到一位天武境初期的人挑战石震龙，纷纷露出愕然之色，虽然看到许褚和石震龙的体型一样魁梧，但在他们眼中已经是死人了。
　　“还真有找死的！”
　　“你们忠义堂首功了！”
　　汪信祝贺道。
　　蒋坤一脸自信道：
　　“哪里哪里，没想到有人这么想找死！”
　　而其他天武境强者暗道可惜，眼中露出羡慕的目光，要是刚刚自己出战，对付那位傻大个还不是手到擒来！
　　石震龙见到许褚真敢下场，眼睛一眯，眼中的杀意凛冽：
　　“你是何人，虽然脑子不正常，但是敢出来挑战我，倒是有胆魄！”
　　“楚王麾下许褚，特来取你首级！”
　　“首级？看看你有没有这个本事！”
　　石震龙怒急而笑，手中狼牙棒重若万钧，力劈盖山之势轰向许褚！
　　轰隆！
　　周围空间仿佛被压缩到极致，碎裂开来！
　　厚厚的城墙仿佛在狼牙棒面前如同一张薄纸，轻轻就能擦破！
　　许褚眼神一凝，全身力劲涌出，身影冲上去，手中大刀化为一道耀眼的寒光迎上恐怖的狼牙棒！
　　轰！
　　一股巨大的灰尘在两人碰撞的中心炸开！
　　兵器交接的余波四处荡漾，两人战斗的恐怖力量让周围百米内的地面瞬间龟裂下陷！
　　只见许褚被震退三步，而石震龙依然不动！
　　但此刻所有人都震惊了！
　　竟然真的挡住了！
　　楚轻颜和郭北海等天武境强者惊讶之色毫不掩饰。
　　特别是凌盟众高层，他们了解石震龙的实力，就算随手一击，天武境初期强者也不可能随意挡住。
　　“吼！吼！吼！”
　　城门上见到许褚挡住石震龙，擂鼓助威的浩声更大了！
　　石震龙眼神一凝，露出极致的杀意：
　　“实力倒是不错！”
　　手中狼牙棒一握，刚猛霸道的罡元涌出，恐怖的力量让周围的空气压缩爆裂！
　　石震龙全力爆发，一股彪悍凶猛的气势爆发
　　“呵！”
　　“你还不行！”
　　许褚甩了甩震得发麻的手臂，对石震龙冷笑道，气势也变得凶悍磅礴！
　　两人恐怖气势对撞！
　　比刚刚程迟升和西门武对撞的气势还强！
　　狂风怒号、气劲四处波及，仿佛整个天空都被他们的气势所震慑！
　　许褚手臂爆涨，罡元涌动，率先出手，身影瞬间冲向半空，刀光重影，刀痕布满了天空，充满了无尽煞气！
　　寒光般的刀光，闪耀赤鹰城，无尽四十米的刀影挥斩而下！
　　石震龙从下而上，脚狠狠一跺，地面塌陷，巨大的狼牙棒仿佛可以砸裂一切，气压沉重，空中狼牙棒的轨迹一路压缩爆开！
　　轰！
　　莫大的压力浩荡四方！
　　嘭！
　　一瞬间，两人对轰几招，陷入了激烈的战斗中！
　　二人从地上打到了上空！
　　每一次对碰到会在在空中爆裂！
　　轰隆隆！
　　巨大的震鸣之中，天武境两大顶尖强者的碰撞，散发出恐怖的波动，无尽风暴在两人不断交战中形成，仿佛天地的中心都聚集在此。
　　双方大军无尽的呐喊竟然与他们交战的声音持平！
　　观战的众人也是一脸骇然的神色。
　　谁也没想到天武境初期的许褚真能对抗天武境巅峰的石震龙！
　　空中，许褚大发神威，横在空中散发着无尽刀锋的刀痕，惊天寒光，伴随恐怖的力道狠狠斩向石震龙！
　　然而石震龙手中狼牙棒坚不可摧，碾压一切，不断与许褚对轰！
　　整个空间仿佛被气势压制到了极致，引起阵阵爆裂！
　　空中残余的一道道恐怖的真气波动犹如涟漪如同潮水般的扩散开来！
　　咚！咚！
　　碰撞沉闷的声响越来越大，隔着很远都能让人心脏阵阵剧痛！
　　浩瀚的力量席卷八方！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　两人在天空大战，不一会儿就对轰了数百招！
　　许褚越打越激勇，双眸赤红，手持大刀如同疯魔一样劈砍，一副不要命的打法！
　　石震龙越打越心惊，他从来没有遇到如此对手，遇到比自己强的对手不是逃就是小心翼翼的应付吗，干嘛比自己还凶？
　　城门上众人看到天武境初期的许褚不要命的打法，竟然把天武境巅峰的石震龙压制了，倒吸一口凉气。
　　“嘶！”
　　“马兄，你弟弟真这么勇吗？”
　　郭北海看到许褚多了一丝敬意。
　　马超看到正在大发神威的许褚，双手抱臂，一声冷哼：
　　“他战斗就这样，不疯魔不停止！”
　　“嘶！”
　　众人极为忌惮的看着战斗中的许褚。
　　轰隆隆！
　　上空石震龙内心的狠意也发泄出来，手中狼牙棒若同陨石坠落半狠狠砸向许褚！
　　每一击都无比沉重，就是天武境巅峰强者都未必敢硬碰硬！
　　但是许褚敢！
　　许褚上身铠甲已经在恐怖的战斗中爆开，露出坚实雄厚的臂膀，他全身血痕越来越多。
　　他的打法越来越威猛霸烈，雄壮的身躯向外散发滚滚血煞，原本银色刀光渐渐变成血色刀光，无比凶厉！
　　一刀比一刀强！
　　一刀比一刀更有力！
　　血光涛涛，锋芒无尽！
　　所有人都震惊的看着上空激烈的战斗！
　　两道身影在空中疯狂大战，硬碰硬的对轰，刀光寒影，光辉湛湛，仿若日月相碰，轰鸣巨响震撼天地，仅仅呼吸间，就交手数十招！
　　那沉重如山岳的气机相互交接，恐怖的余波四处荡漾，让他们这些成名已久的强者明白，两位到底有多强！
　　众将的目光都带着一丝敬畏，太强了！
　　然而就在此时，许褚双眸已经变成血红，周围无尽血煞弥漫，整个气势达到巅峰！
　　随着许褚的挥舞，整个空间晃动，刀光璀璨，闪烁夺目血光！
　　刀芒破空，璀璨血芒闪耀长天！
　　“不好！”
　　感受到极致威胁的石震龙瞬间恢复清醒，挥舞狼牙棒拼命轰上去，天空在震荡，发出爆裂轰鸣！
　　锵！
　　血红刀芒斩向狼牙棒！
　　轰！
　　狼牙棒爆开！
　　石震龙瞳孔一缩！
　　“大胆！”
　　就在石震龙即将被斩的下一秒，凌盟一股滔天气势铺天盖地爆发！
　　一只遮天大手瞬间笼罩战场！
　　整个天空都为之凝滞，如同泰山压顶般沉重！
　　李缘一声冷哼，“族老！”
　　待在李缘身后的李木，伸手一挥！
　　轰隆隆！
　　炽热的光芒在闪烁，整个天空在颤巍。

第140章 大战
　　尊者出手了！
　　一股强大无可匹敌的气势在整个赤鹰城缓缓升起！
　　凌盟众人都感到一阵令人窒息的压迫感扑面而来！
　　法尊境后期！
　　两只遮天巨手瞬间相撞！
　　轰隆隆！
　　云雾滚滚激荡！
　　耀眼的光芒刺向数十里外！
　　无匹的气势自那碰撞中心疯狂的席卷开来，一道道可怕的真气波动犹如涟漪如同潮水般的扩散开来，空中漆黑暗冷的裂痕如闪电般延长上百米！
　　而在混乱漆黑的天空中，一抹血色刀芒无比刺眼！
　　轰！
　　刀芒划过石震龙，随着一声巨响，石震龙身处的一整片空间纷纷爆裂开来，尽数泯灭！
　　“旗主！”
　　“石兄！”
　　凌盟众人见到石震龙被许褚打爆，纷纷露出哀鸣。
　　“哼！”
　　天空中震颤一声沉闷！
　　忠义堂那位尊者退去。
　　嘭！
　　许褚全身衣服破碎，披头散发的掉在城门外，地面出现龟裂，周身缠绕的血色气息慢慢覆灭，双眸渐渐恢复清明。
　　“许褚！”
　　“许褚！”
　　“许褚！”
　　楚盟士兵见许褚真的斩杀了石震龙，高声呐喊，为他欢呼！
　　“哈哈，这就是你们忠义堂最强旗主吗，我看也不怎么样吧！”
　　许褚身上的伤痕已经结疤，挥刀遥指凌盟，嚣张嘲讽道：
　　“你们还有谁敢出来与我一战！”
　　嘭！
　　凌盟高台上，蒋坤气息止不住泄露，身下的座椅爆成粉末，一脸怒火的看着许褚。
　　“蒋兄稳住！”
　　西门临天连忙劝解，目光看向许褚同时露出寒意。
　　下方的天武境强者看向许褚也露出忌惮之色，眼中的羡慕没有了，变成了庆幸，还好刚刚自己没有出来挑战。
　　“后退三十里！”
　　看到蒋坤稳定情绪后，西门临天立即发令后撤三十里。
　　“切！”
　　许褚看到远处大军往后退，露出不屑后，一个跳跃，跳入城楼上。
　　“殿下，末将不辱使命！”
　　一上城楼，许褚便抱拳邀功道，余光看向旁边的马超，露出得意之色。
　　“很好，仲康你先坐下休息。”
　　李缘看得出现在许褚已经力竭，强撑着，连忙让他坐下休息。
　　而楚轻颜一方的将领忌惮的看着还残留丝丝血腥味许褚。
　　今日一战，许褚威名大涨了！
　　“不对劲！”
　　贾诩见到凌盟竟然后撤三十里，眼中露出狐疑。
　　梁文宇同样露出凝重，看向楚轻颜道：
　　“二小姐，凌盟很可能会派出一位尊者暗中跟随一路大军，而且很可能是为了对付大小姐！”
　　而要塞的士兵满脸狰狞的挥舞的钢刀砍杀冲上来的敌军，此楚轻颜脸色变成沉重，“不知道凌盟派的是哪位前往？”
　　李缘看着后撤的敌盟，眼眸泛冷：
　　“派谁去，我们打一下不就知道了吗！”
　　“打一下？”
　　众人听到李缘的话，脸色一动。
　　“凌盟会不会是主动勾引我们上前攻打？”
　　“不，我们直接派尊者去！”
　　“什么！”
　　楚轻颜听到李缘的话，顿时惊疑。
　　此刻一位老者缓缓出现在楚轻颜身后，他便是楚君颜那位法尊境尊者，钟崔！
　　李木看了一眼钟崔，对众人徐徐道：
　　“刚刚与我交手的那位应该就是忠义堂的老堂主蒋铸，法尊境后期！”
　　李缘看向楚轻颜，等待她的决定：
　　“怎么样，敢不敢打一场？”
　　“好！”
　　“钟老麻烦伱们去试探一下！”
　　此事关系到楚君颜的安危，楚轻颜容不得马虎，立即道。
　　钟崔点点头，与李木对视一眼，身影瞬间消失在城楼上。
　　下一秒直接出现在正在后退的大军上方高空！
　　两人法尊境气势升起，天地仿佛都受到震动，周围铺天盖地的绚丽光芒席卷出来，那种绚丽光芒之中伴随着无尽的杀机！
　　顿时整个凌盟高层所有人都感受到沉重的压力，满脸憋红，仿佛身上背负着一座巨大的大山，压着自己喘不过气来！
　　与此同时，同样两道无可匹敌的气势升起，法尊境后期蒋铸以及法尊境中期柳青权！
　　他们瞬间出现在空中与李木、钟崔对持，散发的磅礴气势让下方凌盟众人透不过气的压力消失了。
　　嘭！
　　李木和钟崔对视一眼，气势爆发，整个空间仿佛被气势压制到了极致，引起阵阵爆裂，直冲向蒋铸、柳青权二人！
　　蒋铸眼中露出森然凶光，柳青权咬紧牙齿，他的压力最大，但此刻他手中握紧凌盟给他的底牌，能够在短暂时间内挡住一位法尊境后期尊者！
　　“战！”
　　四人滔天气势爆起，钟崔对付蒋铸、李木对柳青权！
　　顿时，各种绚丽危险的招式在空中爆发，余波震荡！
　　天地都是在此时颤抖着，那种恐怖对撞，已经无法用可怕来形容，光是那些溢开的恐怖余波，漫天的裂痕便是天武境强者面色惨白，他们明白，以他们的实力，只要被稍稍触及，怕就是魂飞魄散身死道消的下场。
　　“快跑！”
　　凌盟内各将领连忙指挥士兵离开。
　　“他们发现了！”
　　西门临天回头看向赤鹰城楼上的李缘众人冷冷道。
　　“发现了又能如何，楚君颜必死！”
　　蒋坤眼中寒意十足，旁边的汪信重重点头。
　　“不好，他们派了两位尊者前往！”
　　梁文宇见只有两位尊者出手，顿时惊叫起来。
　　轰隆隆！
　　气焰涛涛，遮天蔽月，
　　四个人恍如擎天巨柱！
　　钟崔和李生似乎也发现了问题，连忙把战场快速向元城方向转移。
　　然而两人却被蒋铸和柳青权死死拖住！
　　天空中响起蒋铸嚣张的声音：
　　“哈哈，你们以为楚君颜出城了，我们不知道？
　　攻打两城只是一个幌子，我们真正要解决的是楚君颜！”
　　“轰！”
　　天空微颤，柳青权被李木一招击退，无比恐怖的招式再次轰向柳青权，然而蒋铸全力一招把钟崔击退，然后瞬间来到柳青权身前帮他挡住李木。
　　轰隆隆！
　　柳青权身上绽放无比耀眼的青芒，体内的伤以极快速度恢复，然后继续冲上去与李木纠缠。
　　在蒋铸时不时协助下，加上凌盟给的底牌，柳青权还能勉强缠住李木。
　　“怎么办？”
　　楚轻颜见到两人被凌盟尊者缠住，满脸焦急。
　　“你别急，楚君颜既然敢出去，就说明她预料到这种情况，她有办法解决。”
　　李缘看着上空恐怖无比的战斗，眉头轻皱，目光瞭望远处元城方向！
　　楚君颜真的突破法尊境了！
　　一道暗红身影瞬间出现在城墙下方，注视城楼上站立的李缘。
　　李缘似乎感应到了什么，余光立即注意到城门下角落里的赵高。
　　只见赵高嘴角微微上扬，缓缓摇头！
　　轰隆隆……
　　突然，李缘、姜老、郭北海等天武境强者立即感受到远处天空的震动！
　　元城，惨烈的攻城战开启了！
　　咻，咻，咻！
　　数万支箭矢形成一团乌云，寒光照铁衣，纷纷射向元城，
　　元城将士高高举盾，挡住这密密麻麻的箭锋，然而总有些人被穿过缝隙的箭矢射倒，而在高盾后面的弓箭手也射向下方冲刺过来的士兵。
　　几轮箭矢射过来后，凌盟先锋大军已经冲到城门边上！
　　“杀啊！”
　　元城四座城门杀声震天，云梯，攻城梯高高撞到城沿上，震得不少上面的士兵后退。
　　杀！
　　先锋大军舍生忘死的爬上云梯，疯狂的冲向城楼。
　　而元城士兵满脸狰狞的挥舞的钢刀砍杀冲上来的敌军。
　　城墙上声音杂乱无比，怒吼声，嘶吼声，兵器交接声。
　　嘹亮的嘶喊惨叫，令人发指。
　　大军战士健硕的身影，如波浪般起伏，纷纷冲上云梯，他们口中发出了震动天地的喊声。
　　而此时凌盟五位天武境强者气势爆发凌空起飞全力轰向元城，然而元城还有三位天武境强者，而且其中一位是天武境武将借助城墙地理优势、以及煞气弥漫的军势在元城中形成一个壁罩，三人与五人腾空对撞，堪堪挡住了他们。
　　而在高空中，楚君颜散发着法尊境初期的修为与两位法尊境中期强者交战！
　　血色漫天，狂风席卷，枪意横天，三道璀璨身影横贯虚空，散发如同日月般的霞光，锋芒无尽！
　　惊天巨响震荡！
　　楚君颜手中银枪光华闪烁，一股杀气冒出来，将方圆数千米笼罩，仿若万载寒冰天降，冻彻骨髓！
　　枪鸣惊天！
　　风采无限，独战两人，如同一尊神人踏临凡尘！
　　“楚君颜，你今天必死！”
　　西门老祖一声长啸，与汪家老祖一样，黑发乱舞，狰狞而恐怖，俱皆持着寒刀，无匹刀光涌出！
　　楚君颜双目泛着冷意，陡然之间，一枪刺出！
　　一道浩大的洁月在她背后升起，伴随着浩荡雷霆，一条巨大的枪龙银散发无尽锋锐之意的向着二人冲去！
　　“杀！”
　　双方惊天杀招相撞！
　　轰隆隆！
　　虚空之战，震动九天，虚空爆鸣，一连串的巨响震撼长空，斩世刀光与玉枪碰撞，就仿佛两座神山撞击，可怕的漪涟散发，席卷方圆数十里！
　　而下方凌盟大军还在继续惨烈的攻城，在后方一支银甲骑军无比耀眼，他们满脸冰冷，眼中冒出嗜血的杀意，煞气冲霄，从后方之中冲入比他们多几十倍人数的大军！
　　银辉月骑，浩浩荡荡，如一片乌云席卷，长枪斜指，无物可挡！
　　杀！
　　无数鲜血顿时迸溅，如一朵朵鲜血之花，在虚空绽放！
　　随着他们杀戮越多，笼罩在银辉月骑身上的血煞越来越重，刀箭近不了身！
　　血雨纷飞中，银辉月骑冲锋，如冰冷长河席卷，马踏天下，一排排敌人横飞，烟尘弥漫，煞气冲霄！
　　大军内西门傲龙看着银辉月骑出现，嘴角一勾，终于出现了，他可以安心攻城了！
　　于是大手一挥，大军后方一排排重盾立起，准备把银辉月骑挡在后方！
　　兴城也同样如此！
　　阵鼓震天响，排山倒海的嘶吼声回荡在整个战场上！
　　城上，城下不断有人被射中倒下来了，然而后面的士兵紧跟上去，谁也没有退缩！
　　随着敌军迎着铺天盖地的飞箭，不顾生死的向城头冲锋，他们很快就冲到了城边。
　　一个个巨大坚硬的云梯被架上城头，下方城门被敌军举起攻城锤狠狠的撞上去！
　　城门内下面的守军利用障碍物死死的挡住！
　　又一场惨烈的攻城战开始了！
　　城头上一口口巨大漆黑的锅上面沸腾的火油、金汁纷纷倒下下面人群！
　　“啊！……”
　　“啊～！”
　　无比惨烈的嘶喊声响起，一大片黑压压的士兵不断在云梯半空中掉落，而下面涌动的士兵随即也被烫伤，瞬间被烫的地方鲜血淋漓，纷纷发出惨叫！
　　然而这些惨叫声却没有让后面的敌军惧怕，而是目光更凶狠，动作更疯狂的踏着战友的尸体攻上去！
　　杀啊！
　　惨烈的战斗持续着，煞气弥漫着整个战场！
　　城门上一位位将领站在最前端，全身煞气十足，不断砍杀下面冲上来的士兵，而在砍杀的过程中，时不时还有注意宗师境的强者偷袭！
　　烈日炎炎，城上黑烟滚滚，虽然天上烈日当空，但地上却阴寒无比！
　　随着惨烈的攻城战，两方战士都在疯狂的厮杀中，然而虽然敌军死的人一片一片的倒下，但是敌军人还是太多了，随着敌军渐渐冲上了城头，城中的守军一个一个的被砍倒！
　　凌盟大军内，成浩南目光凌厉的注视着城楼上的方世源和李申元，露出冰冷的笑意，大手一挥！
　　“再派五万大军继续攻城！”
　　他们足足有四十万大军，区区六万守军，能耗死他们。
　　旁边的丁瑶眼中露出紧张，连忙问向斥候：
　　“你们现在发现宇文成都和钟离眛的行踪了吗？”
　　宇文成都和钟离眛率领一万五铁骑的离开，一直没有踪迹。
　　这两位可是楚王李缘麾下大将，实力非凡，在东荣郡，钟离眛一箭射杀天武境初期强者，宇文成都一招解决天武境中期强者！
　　容不得他们不忌惮！
　　这是他们进攻兴城唯一的变数，因此凌盟派来的五位天武境强者迟迟没有出手，而是留在他们身边，忌惮宇文成都和钟离眛率领骑兵直捣黄龙！

第141章 西门老祖死
　　兴城战斗还在继续，十里外密林中，钟离眛与宇文成都站在树枝上，静静瞭望远处的战斗。
　　宇文成都眉宇轻皱，声音浑厚道：
　　“我们什么时候出手？”
　　钟离眛看向前方密密麻麻，严阵以待的敌军，眼中的凌光不时闪烁：
　　“宇文将军，你可有把握挡住敌军中五位天武境？”
　　“吾率领骑兵穿插敌军，解决敌军统军将领，然后再协助你解决他们。”
　　宇文成都露出十足的自信道：
　　“别说挡住，若他们不逃，吾能把他们都留下来。”
　　“很好，那我们按照计划行事，城门上李申元和方世源见你出手后肯定会和伱一同牵制天武境强者，吾去把三十万大军打散！”
　　“可！”
　　宇文成都和钟离眛对视一眼，身影瞬间至隐藏在密林中的骑兵前方，只见钟离眛大手一挥，一万五千铁骑纷纷上马！
　　骑军开动！
　　嘭！嘭！嘭！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　大地在颤抖，远处一排黑点出现，很快形成一道黑色洪流，漫天煞气席卷而来！
　　大地震动！
　　“是楚骑！”
　　凌盟士兵脸色骇然，大惊失色！
　　“楚骑终于出来了！”
　　在后方一位宗师巅峰的统将眼中露出冰冷的杀机，挥舞手中长剑，一声大吼：
　　“结阵！”
　　轰隆隆，早已经准备好的凌盟，一列列重盾战士立与大军后方，长枪，高盾，长刀相互配合指挥着，士兵配列各个方位，目光露出凶悍之意！
　　“他们终于出现了！”
　　凌盟大本营中，成浩南见到远处骑兵特别显眼的一金一银两位武将，露出冷笑。
　　轰！
　　五位天武境强者不需要指令，瞬间爆发气势，冲上天空，往骑兵冲去。
　　五位气势磅礴的天武境出现，让凌盟士兵气势大涨！
　　黑色洪流之中，一道金色身影划破天空，携带八荒之势，刹那之间便冲向天空的五位天武境强者。
　　一位天武境巅峰、一位天武境后期，两位天武境中期、一位天武境初期！
　　直冲而上的宇文成都看着前往五位气势磅礴的天武境强者，英武帅气的面容露出一抹冷笑！
　　高高举起凤翅镏金镋，两手并握，力量暴涨，逆斩而上！
　　一道巨大的戟刃挥斩出一片绚烂的金光，力劈华山之势，金罡气息滚滚，气势爆发，呼啸劲风，仿佛泄洪一般，浩浩荡荡的金镋影朝五人横斩而去！
　　金色光芒闪耀天空！
　　“好胆！”
　　五人见区区一位天武境中期的宇文成都敢一人独战他们五人，脸色露出怒色！
　　体内真气运转，卷起四方劲风，向宇文成都轰杀而去！
　　恐怖呼啸！
　　嘭！
　　在凌盟军团惊骇的目光下，六人相撞了！
　　天空闪烁极致的光芒，忽明忽暗！
　　“轰～”
　　巨大的震鸣之中，无匹的气势自那碰撞中心疯狂的席卷开来，一道道可怕的劲气波动犹如同潮水般的扩散开，下方周围凌盟军团士兵，立即被交战的余波波及掀倒，连续压倒后面一片，掀起无尽尘埃！
　　这一碰，凌盟军团至少被波及数千人伤亡！
　　与此同时，钟离眛率领的一万五千铁骑已至！
　　轰！
　　独属于天武境的气势从钟离眛身上爆发，瞬间与骑军气势相融！
　　钟离眛手中长枪挥动，随着与骑军军势的结合，骑兵头顶上空由军势凝聚出一个巨大的枪影，全身煞气都向上凝聚，随后上空彭枪影又在军势的引诱下反馈回到骑军身上，瞬间他们的防御力和实力提高了一倍！
　　在冲刺的骑军瞬间变得无比的恐怖，巨大的枪影笼罩整个骑军，锋芒无比的罡气直刺严阵以待的敌军！
　　轰！
　　凌盟重盾军团立即被黑骑大军冲的翻天覆地，凌盟士兵纷纷被冲爆，倒下一大片，血雾弥漫！
　　轰隆隆！
　　骑兵直直插入三十万军中，没有任何阻力，所过之处一切皆毁！
　　嘶吼声，马蹄声，兵器交鸣，让整个战场仿佛染起了一层红色背景。
　　上空，宇文成都与敌军五人对撞后，齐震退数十米。
　　“哈哈，再来！”
　　宇文成都一声大喊，一道金光闪过，身后滔滔元气涌动，再次挥舞凤翅镏金镋冲上去！
　　“你们二人去拦截下面骑兵，我们三人围杀宇文成都！”
　　天武境巅峰的强者极为忌惮的看着宇文成都，刚刚五人全力一击都被宇文成都挡住，他知道单凭他一个人不可能挡得住！
　　“好！”
　　看着下方骑军犹如无人之境，疯狂绞杀大军，两位天武境中期的强者身影毫不迟疑冲向钟离眛！
　　轰隆隆！
　　耀眼的光芒在天空闪烁！
　　三人前往围剿宇文成都。
　　空中震荡，浮云震散！
　　各种恐怖招式在空中爆裂！
　　嘭！
　　突然一抹极致刀光斩向两位天武境中期强者！
　　其中一位天武境中期强者真元涌动，脸色冰冷，迎上冲过来的李申元，转头看向旁边的人道：
　　“你去拦住钟离眛！”
　　“好！”
　　他们都明白虽然钟离眛是天武境初期，但他们很可能不是钟离眛这位天武境武将的对手，不过至少能拦住钟离眛，不让骑兵在军中肆虐！
　　李申元见一人冲过来对上他，眼神凌厉，手中长刀绽放无比的光芒！
　　而另一处，原本与李申元一同到来的方世源被成浩南挡住！
　　“上一次战斗，我们继续吧！”
　　成浩手中大刀，刀气纵横，数十米刀影劈斩方世源。
　　“好胆！”
　　方世源眼神冰冷，三尖两刃刀锋利的刃芒透出，凛凛光刃，长风呼啸，一道令人心寒的巨大银刃挥斩而去！
　　轰！
　　冲向钟离眛的那位天武境强者已至，紧握长剑，满头黑发往后飞扬，体内真元如滚烫的沸水，长剑一挥，剑光闪耀，如一轮青色炎阳，浩浩荡荡，向着正在冲刺的骑军斩去！
　　楚骑首位的钟离眛见天武境强者前来阻拦，脸色冷漠，手中蓄力的长枪往天空一刺！
　　一道寒光千丈芒！
　　刚猛无铸，无坚不摧的气势冲霄，仿若天地万物，在这一枪之下，唯有破灭一途！
　　轰！
　　剑光四分五裂！
　　枪芒如同一道漆黑、幽深的裂缝，散发无尽锋芒，穿透那位天武境中期强者！
　　残尸跌落，血洒天空！
　　“杀！”
　　钟离眛长枪回转，枪指方向，骑军所往，煞气滚滚，杀机无限！
　　凌盟大军溃散在即。
　　轰！
　　天空中，一道身影被宇文成都轰下，途中把不少士兵都撞成血雾，四分五裂！
　　一直在地上滑行了上百米！
　　各处激烈战斗的众人动作一缓！
　　因为被宇文成都轰下的人正是此次凌盟的最强者，天武境巅峰的存在！
　　众人震惊的看着天空金光闪闪宇文成都，犹如天神降临般！
　　“哈哈，继续来！”
　　宇文成都看着自己对手还剩下一位天武境后期和一位天武境初期的垃圾，一声大笑，挥斥凤翅镏金镋直冲二人！
　　“快逃！”
　　凌盟大本营内，柳欣妍见到宇文成都大发神威，对着军营内忠义堂和烈炎宗的人惊慌喊道。
　　“对对对，先撤！”丁瑶看到钟离眛率领骑兵离他们越来越近了，同样惊慌道。
　　“撤！”
　　“撤！”
　　顿时凌盟撤退声音响起！
　　凌盟溃败！
　　…………
　　不止是兴城，元城这边同样如此！
　　天空中尊者大战越来越激烈，整个空间都在震动，天空仿佛暗淡下来！
　　金色的闪电环绕幽暗的枪芒席卷楚君颜全身，枪形如意，璀璨的光芒闪耀天空，雷霆般的枪尖穿透西门老祖的胸膛！
　　霎时整个空间仿佛静止了下来，空中飞舞的尘埃都清晰可见！
　　远处被楚君颜轰退的汪家老祖不可置信的看着此番景象，一声悲喊：
　　“西门苍羽！”
　　轰隆！
　　晴空霹雳！
　　下方众人听到汪家老祖的悲声，特别是西门家族的人突然有一种不好的预感，众人动作一缓，目光紧紧看向上方。
　　天空的无尽风暴消失，满身银白雷霆围绕的楚君颜傲然屹立，手中的长枪穿透西门老祖的身躯，另一头光寒枪尖一滴一滴的下落鲜血！
　　这一刻，战场仿佛按下了暂停键般，所有人都失神的看着这般景象！
　　西门老祖手中早已经残痕破败的剑掉落，低头看着穿过自己身躯的枪尖，体内磅礴生机早已经被枪内雷霆毁灭，嘴中的鲜血直流，望着俯瞰自己的楚君颜，嘴巴微动：
　　“没想到，老夫竟然败在你的…………”
　　然而，楚君颜手腕一扭，长枪在西门老祖胸膛一绞，猛然再一抽！
　　“本将军不需要失败者对我认可！”
　　绝世英武的容颜不屑一顾的转身面向战场所有人，手持长枪屹立！
　　这一幕，天地失色，楚君颜身后的西门老祖胸膛大洞，血液喷涌而出，血染苍穹！
　　此时，凌盟士兵心情如何不知道，但楚君颜麾下将士见到霸气无双的楚君颜，内心一股热流涌出，恨不得仰天长啸！
　　“杀！”
　　他们所有的激情都扑向对面的敌人，手臂仿佛拥有无尽的力量挥斩敌人！
　　而凌盟大军见到已方大佬被灭，气势下降。
　　“老祖！”
　　西门家族见到自己家老祖被杀，无比悲鸣大喊。
　　西门傲龙没有了之前的傲气，目光怔怔，失魂落魄。
　　汪家少主汪天行见到敌军气势大涨，已军气势大落，再厮杀下去不是一个好的选择。
　　“退军吧！”
　　“什么！”
　　西门傲龙死死盯着汪天行，汪天行眼中露出悲伤，但还是无比冷静道：
　　“西门少主，现在西门老祖已经身亡，我们不知我们汪家老祖能否挡住楚君颜，但现在大军气势下落，敌军气势如虹，我们再打下去只会徒添伤亡，而且赤鹰城也已经开启大战，柳宗主和蒋老堂主挡不了多久的！”
　　“是啊，西门少主，我们先退兵吧！”
　　“汪家老祖还需要回赤鹰城支援呢！”
　　跟随而来的忠义堂钱堂主也开口道。
　　上空，楚君颜和汪家老祖对持着，却没有再动手了。
　　天武境对战也停止了，纷纷回到彼此阵营。
　　“撤军！”
　　西门傲龙死死盯着楚君颜，最后咬牙切齿道。
　　“撤军！”
　　凌盟大军有秩序的撤退了。
　　天空中，楚君颜目光冰冷地看着汪家老祖跟随凌盟离开。
　　城门下满身是血的银辉月骑有回到城内。
　　城门将士对空中屹立的楚君颜疯狂呐喊欢呼：
　　“将军无敌！”
　　“将军无敌！”
　　楚君颜在将士崇拜的眼神中快速飞回城内，在将士看不到身影后，楚君颜脸色极致苍白，握着长枪充满无力感。
　　…………
　　赤鹰城外，李缘等人感应到元城大战消失了，眼神一动。
　　楚轻颜一方将领内心一紧！
　　上空的四位尊者也停止了大战，目光纷纷瞭望元城方向！
　　天空中只见一道身影快速赶来，十里距离一秒而过。
　　正是汪家老祖，他瞬间出现在蒋铸和柳青权身旁。
　　“汪灿，西门苍羽呢？”
　　蒋铸看到汪家老祖独自一人赶回来，没有感应到西门老祖的气息，不由得惊问道。
　　汪家老祖眼中露出悲意，瞥了一眼，对面散发强大气势的李木和钟崔，对蒋铸道：
　　“先退兵吧，我们回去再说。”
　　蒋铸和柳青权对视一眼，露出不好的预感。
　　难道西门老祖重伤了？
　　还是说西门老祖与楚君颜同归于尽了！
　　他们也猜测楚君颜很可能突破法尊境，也知道楚君颜突破法尊境实力惊人，一个法尊境中期不一定拿得下楚君颜，特意让两位尊者前往。
　　“退兵！”
　　柳青权对凌盟下令撤军。
　　而对面的钟崔早已经焦急万分，见到他们退去，身影瞬间消失，冲往元城，查看楚君颜什么情况。
　　凌盟撤军内，西门临天见到只有汪家老祖一人回来，内心有一股不祥的预感。
　　见汪家老祖下来后，连忙问道：
　　“汪老祖，我西门老祖呢？”
　　众人的目光也都汇聚在汪家老祖身上。
　　汪家老祖面对众人的凝视，眼中露出悲意，突然一股腥甜涌上喉咙！
　　噗！
　　一口鲜血喷出！
　　“老祖！”
　　汪信连忙扶住汪家老祖。
　　汪家老祖摆摆手，示意汪信不用扶，一股柔风划过，嘴边的鲜血已经吐出来的血瞬间消失，只见他叹息道：
　　“我们还是低估了楚君颜的实力，楚君颜的确突破了法尊境，但战力非凡，我与西门兄与她拼杀许久，也未能拿下！
　　最终西门苍羽被楚君颜一枪刺死，而我也被楚君颜打成重伤！”
　　“什么！”
　　众人大惊！
　　特别是西门家族的人，对他们来说这就是一场晴天霹雳！
　　去的时候还好好的！
　　现在怎么回不来了！
　　西门临天眼前一黑，突然感觉一阵天地旋转，一声悲鸣：
　　“老祖！”
　　随即身影晃动，往后倒下！
　　“家主！”
　　原本还为西门老祖死亡噩耗感到无比悲伤的西门家族众人见到西门临天也昏倒下去，连忙扶起西门临天。

第142章 离间
　　赤鹰城内，李缘也得知了兴城消息。
　　攻打兴城的凌盟大军溃败，派去的五位天武境强者有两位死在宇文成都手上，一位死在钟离眛手上，一位死在李申元手中，成浩南被方世源打成重伤狼狈而逃，士兵伤亡九万一千多。
　　毫无疑问是一场大胜。
　　然而当元城消息传来时，李缘和贾诩等人沉默了。
　　两位法尊境中期袭杀法尊境初期的楚君颜，还被反杀一位！
　　凌盟到底会不会玩啊！
　　“大战结束后，楚君颜立即赶回城内，至今没有露面，似乎也在这一场大战中受了伤。”
　　庄府大堂内，李缘、贾诩、马超、许褚以及正在汇报情报的赵高。
　　“受伤了？”
　　李缘默默点头，随后目光看向贾诩。
　　若依靠楚君颜的战力，他们楚盟就有三位法尊境强者，两位法尊境后期，而楚君颜的战力明显在法尊境中期与后期之间。
　　现在凌盟少了一位西门家族老祖，只剩下三位法尊境，而且还是只有一位法尊境后期。
　　而在元城他们也损失了两位天武境强者。
　　这样一来一共损失了七位天武境强者了。
　　他们完全不用这么被动了！
　　自己是不是也可以主动出击？
　　贾诩迎上李缘的目光询问道：
　　“殿下是想与楚君颜平分凌州，还是独占凌州？”
　　李缘做出肯定回答：“当然是独占凌州！”
　　贾诩双眸微眯，沉声道：“若现在一举击败凌盟，我们只能先与楚君颜平分凌州。”
　　“西门家族还有一位法尊境后期老祖，汪家也至少还有一位尊者，各势力在各府中都还存在守护力量，我们必须把他们都引出来，一举歼灭，才能最快掌控凌州”
　　“而现在西门老祖死亡，只有凌盟不傻，这一场就会全力以赴。”
　　李缘明白贾诩的意思，询问道：
　　“所以我们该如何？”
　　“楚君颜战力惊人，今日一战对我们有好有坏，我们是时候可以再添加一位盟友了！”
　　李缘眼神一闪，“文和想说的是汪家！”
　　“没错！”贾诩露出微笑，还是殿下懂他的意思。
　　李缘眼中露出犹豫之色：“现在我们和楚君颜还是盟友，这么坑她们是不是有些不符合规矩。”
　　贾诩脸色从容道：
　　“殿下，是她们不符合规矩在先，汪家本来就是她们的盟友，若直接把汪家拉拢过来，成立楚盟完全可以一举解决三大势力，但她们依旧让汪家导向三大势力，楚君颜和楚轻颜的心思无非和我们相同，也想一战定凌州！”
　　听到贾诩的话，许褚气愤点头道：
　　“没错，殿下你本来就是凌州总督，她们还如此对你就是野心勃勃！”
　　马超赞同道：“殿下，贾大人说得没错，今日西门老祖和汪家老祖同时进攻楚君颜，要说此战汪家老祖没有暗中帮助楚君颜，吾是不信的！
　　万一在以后对战中，楚君颜也想利用暗中汪家对付我们，我们防不胜防，须先下手为强！”
　　赵高见两位新到来的武将发言，眼皮低沉，毕恭毕敬在李缘身后站着。
　　这样的场景，他经常看见殿下和贾诩表演过很多次……
　　“文和，我们该如何去做？”
　　李缘仿佛下定了决心，看向贾诩露出期待的目光。
　　贾诩沉吟道：“殿下，西门老祖死亡，西门家族损失惨重，他们一定恨死了楚君颜！”
　　李缘点点头，原本西门家族还有一位法尊境巅峰的老祖，却被楚军雄坑死了，现在又有一位老祖被楚君颜斩杀，能不恨吗。
　　“而这一场战斗，西门老祖是和汪家老祖一起行动，但西门老祖死了！
　　若吾猜得没错，汪家老祖现在已经装成重伤。
　　但西门家族的人内心或多或少都会有所埋怨，我们就把他们内心的埋怨引爆出来，制造西门家族和汪家的冲突！”
　　马超听到贾诩的话，再看向李缘背后的赵高，眼神一亮，似乎有所悟，连忙道：
　　“我们可以传出流言，就说汪家暗中已经投靠楚君颜，汪家老祖是故意看着西门老祖死亡的！”
　　李缘听到马超的话笑了笑，赞许道：“孟起的计策说得没错，只不过这是我们最后一步，我们先进行第一步！”
　　“第一步？”
　　马超皱起眉头，满脸疑惑的看向李缘。
　　而贾诩为马超解答道：
　　“马将军，若我们现在直接传出流言，凌盟的人不可能不知道是我们楚盟故意想分裂他们，到时候更会团结一心。”
　　“我们第一步就是先让西门家族和汪家起冲突！”
　　李缘点点头，眼中闪烁着精光，对身后赵高道：
　　“赵高，这件事就交给你们罗网了，本王要在十天之内让凌盟所有士兵都知道西门老祖实力不如汪家老祖！”
　　赵高听到李缘的话，眼眸一闪，嘴角微微上扬，十分独特的声音响起：
　　“殿下放心，五日即可！”
　　“很好！”
　　李缘听到赵高的回答，十分满意，目光转向贾诩，露出亲切的微笑：
　　“文和，伱说本王想到这么好的一个主意，是不是应该跟王妃说一说？”
　　贾诩露出一抹不可推测的笑容，恭敬道：
　　“殿下英明！”
　　………………
　　第二天早上，楚盟高层汇聚在城主府内，汇报昨天两城的战报。
　　当李缘提出要分裂汪家和西门家族时，楚轻颜果然震惊道：
　　“什么，你的意思是想离间凌盟？”
　　李缘看到楚轻颜震惊的模样，疑惑道：
　　“王妃，难道本王的计策不行吗，虽然凌盟昨日大败，但他们实力依旧强劲，这段时间他们很可能龟缩在震鑫城内，我们难以攻打。
　　相信不久后，凌盟一大批支援到来，我们压力更重！
　　强大的联盟往往可以从内部攻破，昨日西门老祖和汪家老祖联手攻打楚将军，西门老祖被楚将军一枪刺死，汪家老祖还活着，我们可以利用这一点离间西门家族和汪家的关系。”
　　楚轻颜皱着眉头道：
　　“楚王殿下这个计策好是好，现在凌盟刚经历一场大败，警惕性是最高的时候，若我们现在马上离间西门家族和汪家的关系，他们一定会警觉，不会轻易上当。
　　到时候我怕离间西门家族和汪家的关系不成，反而让他们更团结了，就难办了。”
　　“不必担忧，我认为楚王的计策很好！”
　　踏！踏！踏！
　　门外响起一道沉重的脚步声，只见英姿飒爽的楚君颜踏步而入。
　　“大小姐！”
　　楚轻颜一方的将领见到楚君颜安然无恙的走进来，一脸激动喊道。
　　楚君颜对这些将领微微点头，目光看向李缘，露出淡淡微笑道：
　　“楚王好计策！”
　　李缘见到楚君颜到来，也没有觉得意外，一副恭喜的模样：
　　“楚将军不愧是大禹皇朝第一天骄，昨日以法尊境初期修为独战两位法尊境中期尊者，还反杀一位，我军大胜，等消息传至整个大禹皇朝，又将是一场大震动！”
　　楚轻颜见到楚君颜回来了，眼神一亮，兴奋道：
　　“楚王，既然姐姐回来了，不如我们立即出手，一同先覆灭凌盟的尊者！”
　　贾诩皱着眉头道：
　　“不可，凌盟昨晚大败，万一他们暗中又召集尊者到来，埋伏我等，岂不是空亏一场！
　　要是我方尊者出现危险，那就完了！”
　　这个世界高端武力是能决定一场大胜，但若已方高端武力没了，是真的会完！
　　到时候连争夺大势的入场卷都没有，只能沦为别人的附庸。
　　因此每次大战开启，尊者大战是慎之又慎。
　　天武境没了就没了，但尊者没了，世家也真的没了。
　　听到贾诩的话，众人点点头，凌盟实力强大所以他们敢赌，因为他们赌输了还有翻盘机会，但楚盟不敢赌啊。
　　楚王虽贵为皇室，但现在耀皇可不会派人支援李缘。
　　而皇朝大乱，短时间内镇国府不会再派让前来支援。
　　因此楚盟在凌州有多少实力就有多少实力，消耗完了就没了。
　　“那我们该如何离间凌盟？”楚轻颜问道。
　　“我们先制造西门家族和汪家的冲突，然后再传播流言，到时候就需要楚将军麾下士兵“不小心”说出汪家暗中投靠镇国府的事情。”
　　李缘的目光看向楚君颜一行人。
　　数十万军中，一定有凌盟的奸细，这些人也可以为他们传播消息！
　　楚君颜英气的脸庞淡然，缓缓点头：
　　“明白！”
　　………………
　　离开城主府后，楚轻颜和楚君颜两人单独待在一室内。
　　“姐姐，你没受伤吧！”
　　楚轻颜一脸关心地看着楚君颜。
　　楚君颜脸色柔和，轻轻摇头：
　　“没事。”
　　“李缘是不是已经怀疑我们和汪家的关系了？”
　　楚轻颜目光闪烁，嘴角竟然带有一丝笑意。
　　“那就把汪家真正逼到我们这一方！”
　　楚君颜美眸闪过一抹凌厉：
　　“如此说来，汪家不可能是李缘的底牌，那只有烈炎宗了！”
　　“嗯，烈炎宗的行为曾经在凌阳府的动作很明显。”
　　楚轻颜点点头。
　　在乱世中，人命是最不值钱的东西，只要能让自己势力越来越强，这些势力高层可以牺牲很多人，包括已方势力重要人物！
　　“那我们先把汪家争取过来，然后解决烈炎宗！”
　　楚君颜说到烈炎宗时露出一抹杀意，西门老祖一死，凌盟西门家族一定会发狂，而凌盟看到自己的实力，便会明白单凭凌盟这些人不可能拿下自己，因此烈炎宗还有一位尊者以及汪家第二位老祖也会派出来！
　　四大势力顶尖战力都会出现在中荣郡，一战定凌州！
　　楚轻颜的目光遥望远处震鑫城方向，眉头轻皱，时间还来得及吗？
　　……………………
　　正如李缘和楚君颜、楚轻颜所料，震鑫城内凌盟也陷入了争吵！
　　“楚君颜算得上是法尊境后期战力了，若你们还藏着掖着，就等着被楚盟一个个解决吧！”
　　西门临天双眸微红，他现在满脑子都是要杀了楚君颜！
　　西门家族与镇国府的仇不共戴天！
　　就是因为对镇国府的仇恨，西门苍羽第一个答应前往袭杀楚君颜。
　　现在西门苍羽已经死了！
　　忠义堂蒋坤严肃点头道：
　　“没错，楚盟尊者已经有三位，我们若想彻底解决楚盟必须先解决这三位尊者，凭我们现在的实力，根本不足以拿下他们，必须用尽全力！”
　　“我忠义堂还有五位天武境强者镇守两府，我已经立即传信他们到来，十日之后，他们还会携带十万大军到来。”
　　西门临天见到蒋坤开口，点点头：
　　“我西门二祖也已经赶来，同样携带十万大军，以及八位天武境！”
　　两人说完随即看向汪信和柳青权。
　　而西门临天目光死死盯着汪信，声音嘶哑道：
　　“汪家主，昨日一战，我西门老祖死亡，你汪家老祖重伤，楚君颜的战力你应该清楚，单凭我西门二祖前来支援，也不足以解决楚盟三位尊者，想要一次解决他们，这次我们必须全力以赴！”
　　蒋坤提醒道：“汪家主，别忘了，这里了中荣府，是你的地盘，若我们挡不住凌盟，被楚盟一个覆灭的就是汪家！”
　　汪信面对西门临天和蒋坤怀疑的眼神，内心一阵恼怒，他明白两人所想。
　　但也无可奈何，因为西门临天和蒋坤说得没错。
　　中荣府是汪家的地盘，凌盟要是败了，第一个被灭的就是汪家。
　　汪信咬牙道：
　　“好，我汪家继续派最后一位镇守家族的老祖出手，再派五位天武境强者，我们一次消灭楚盟！”
　　随即三人的目光看向最后的柳青权。
　　“柳宗主，十日之后我们凌盟直接开启决战，一战覆灭楚盟！”
　　西门家族最后一位老祖也出来了，忠义堂全部强者出手，汪家老祖也派最后一位老祖出手。
　　烈炎宗怎么可能不出力！
　　柳青权严肃道：“来之前，本宗主已经通知太上长老携带五位长老赶往震鑫城！”
　　“好！”
　　“柳宗主果然深明大义！”
　　“那我们接下来就静静守城，等待他们到来！”
　　“一举歼灭楚盟！”
　　“一举歼灭楚盟！”

第143章 内行厂建立
　　当凌盟与楚盟大战胜负传出后，凌州各府乃至传到各州后，都为之动容！
　　楚君颜竟然突破法尊境了！
　　在两位法尊境中期围攻下，竟然还能反杀一位？
　　而且作为大禹皇朝混乱以来，第一个尊者陨落！
　　郸州轩王府内，此时已经沾染上铁血之气的轩王英姿雄发，坐在主位上，双眸凌厉。
　　最近一段时间轩手下众多的人杰、武将把郸州汇聚起来的势力打得节节败退，郸州十二府，他已经拿下九府，其他势力只能龟缩在最后的三府中。
　　至于楚君颜斩杀一位尊者，他眼神一阵波动，却没过多关注。
　　郸州附近相邻有三州，青州、昭州、雁州。
　　其中青州第一大势力是轩王母妃家族周家，他们肯定全力支持轩王，而且轩王已经得到青州大部分势力支持，帮助轩王牵制着雁州的势力。
　　因此轩王现在只需要对付郸州内大势力以及隐世家族。
　　“兴裕，镇国府的动静如何？”
　　下方轩王最倚重的谋士，陆兴裕低头凝重道：
　　“殿下，敌军多次联系镇国府，但镇国府毫无动静，似乎还在整合昭州。”
　　“还在整合昭州？”
　　轩王目光平静，看向下方文臣武将询问道：
　　“你们认为楚军雄想干什么？”
　　只见又一位文人谋士起身开口道：
　　“殿下，臣认为楚军雄很可能在我们决战时才会出手，一举击垮我们。”
　　一位气势不凡的武将道：
　　“现在郸州这些势力已经不是我们的对手，他们想寻求镇国府合作，但镇国府似乎不同意。”
　　“哼，镇国府怎么可能同意，合作，就等于把郸州这些势力放在同等位置，已经被我们打得狼狈不堪的势力，镇国府的想法应该是招降他们！”
　　“没错，镇国府野心勃勃，不可能与郸势力合作，郸州这些势力覆灭的结局已经注定，镇国府就是准备在最后一刻，收服他们，然后入侵郸州，一举两得！”
　　“我们不能让镇国府在背后坐收渔翁之利！”
　　“那我们该如何？”
　　“还能如何，直接以大势压之，找机会将他们一举覆灭！”
　　“镇国府的想法，郸州这些势力他们不可能不知晓，我就不信他们不恼怒楚军雄，既然镇国府想招降他们，为何我们不可以，我们也可以暗中招揽一两个势力！”
　　“以他们为内应，我们可以在镇国府来不及反应的情况下，快速解决郸州，然后整合郸州在边境与镇国府对持！”
　　轩王麾下谋士、武将纷纷开始谈论，轩王则静静听着他们交流，听到这句话时，轩王双眸精光闪烁。
　　与下方陆兴裕对视一眼，皆微微点头。
　　这个计划可行，不过还需要精密的计算，前提是我们必须掌控郸州。
　　自己暗中招揽几个势力，其中一部分光明正大的投靠自己，还有一部分暗中投降的势力可以跟随其他势力一同投靠镇国府…………
　　凉州，誉王府。
　　当一席白衣誉王得知凌州情况时，脸色依然平静，对于在远处的凌州，他现在根本没有心情去重视。
　　凉州两大势力和三个隐世家族联手对付誉王。
　　扬州内乱，誉王在扬州的势力也被牵制。
　　“殿下，扬州来信，他们已经同意臣服殿下。”
　　一位谋士快步走来，眼中隐隐露出激动，扬州终于可以解决了。
　　“让他们别急，继续让扬州内乱下去！”
　　誉王慢条斯理地倒了一杯茶，亲手递给这位谋士，意味深长道。
　　谋士眼神一动，恭敬接过茶杯道：
　　“臣明白！”
　　………………
　　益州，一处高楼城墙上，明王身披淡紫金披风，带着丝丝血腥味的烈风吹拂，披风鼓鼓，明王高大威猛的身影屹立不动。
　　身后一位英武小将静静站在明王身后。
　　“无忧，方武奎之子方世源在与忠义堂那个姓成的少堂主交战成功突破了天武境，第二战更是重伤他，有没有点压力？”
　　明王语气略微戏谑。
　　纪无忧，大禹十大名将之一纪无双之子，如今已经归附明王。
　　烈风很强，刮得纪无忧脸庞有点疼，他的眼中充满战意：
　　“请明王殿下给我一个机会！”
　　“三日后，泱州那几个势力这一次会派他们年轻一代子弟前来，时间地点，本王会交给你，你带领郑家的人去截杀他们！”
　　“是！”
　　纪无忧领命后，慢慢退去。
　　很快一道单薄的身影缓缓走近明王。
　　“咳咳！”
　　一声咳嗽，让明王快速转身，看着脸色有些苍白的苏青贤，明王微皱，眼中露出一抹担忧，把身上的披风解开快速披到苏青贤身上。
　　“青贤，城楼上风大，伱不该上来了。”
　　苏青贤缩了缩身，感受到披风带来的温度，内心很暖。
　　“殿下，这点风无碍。”
　　明王拍了拍他的肩膀，内心的杀意几乎快要溢出来。
　　苏青贤中毒了！
　　而且是不知不觉中毒的！
　　“殿下，若臣猜得没错，凌州局势要分出胜负了。”
　　苏青贤见明王脸上露出的杀意，内心苦色足以覆盖身体的疼痛，明知道这些势力强大，但还是防不胜防，还是中招了。
　　这是一种剧毒，无药可救，明王现在到处寻找名医和疗伤圣药也只不过拖延时间而已。
　　“你觉得老五会输吗？”
　　明王听言，眉头皱得更深了，向左挪一步，高大伟岸的身影刚好挡住刮过来的烈风。
　　苏青贤紧了紧身上轻轻飘起的披风，脸色沉重摇头道：
　　“看不清，楚王和楚君颜他们都想一次清除凌州各势力，楚君颜不简单，楚王同样也不简单，就看他们彼此手段如何了。”
　　明王想到凌州要出胜负了，眼中也有一丝不耐烦道：
　　“等凌州局势明朗，我们是不是可以一统益州了？”
　　苏青贤看到明王不耐烦之色，只能苦笑安慰道：：
　　“殿下，一统益州不急，现在泱州、丰州的大势力虽然都联手派人前来对付我们，但解决他们派来的人不足以让这些势力损失惨重，我们还需要引诱他们派更多的强者和大军前来。”
　　“现在益州已经在我们掌控之中，他们来多少死多少！
　　一个一个势力解决太麻烦了，而且在他们熟悉的战场战斗，我们容易吃亏，若能在益州解决这些势力的主力，我们进攻泱州和丰州就容易得多了。
　　殿下，轩王和誉王他们的想法都是如此，把那些野心勃勃的势力都引诱到自己主场上。”
　　“那凌州我们需不需要插一手？”
　　“不用，殿下若我们插手凌州，他们很容易猜到我们还有余力，会对我们未来计划造成很大麻烦，咳咳……”
　　“你说，老五会死吗？”
　　“咳……咳，不知！”
　　狂风呼啸……
　　………………
　　京都皇宫内，如今皇宫已经换了新皇，所有的太监和宫女已经重新换了一批，而李耀因为成为皇帝不久，再加上李耀登基时的情况，因此没有多少妃子，更没有皇后，而众臣也没有劝解。
　　早朝上，大殿上面冠如玉的李耀身穿龙服端坐在龙椅之上，听着各大臣汇报大禹皇朝各州的情况，几十位上百位官员站满了大殿，然而开口的只有寥寥数人而已。
　　李耀目光冰冷的看着支持明王、轩王、誉王官员的上奏。
　　当涉及到三王的谈论时，这些各方的支持者才会议论纷纷，而且都联合起来，想请求李耀立即拨款拨粮！
　　派兵之事，丝毫不提！
　　呵呵！
　　而六部重臣在早朝上不是低头不语，就是眯起眼睛沉默站在那里，仿佛睡着了一样，虽然自己向他们问话时，表面上恭敬无比，但内心却不把从自己当回事。
　　李耀压制着内心深处的怒火，向往常一样一脸平静的看着下方众官员开口道：“诸位爱卿还有何事可奏？”
　　众官员一听，却没有丝毫动作，大部分的官员都看着前方为首的丞相与太尉二人。
　　李耀见此眼中又一怒火升起，握紧藏于龙绣之中的拳头，随即平复了内心的愤怒后站起来道：
　　“无事可奏的话今天就到这里了，退朝吧！”
　　见李耀起身离开，众官员才恭敬行退朝礼。
　　李耀大步回到御书房后，原本隐藏的怒火毫不掩饰露出来，把案桌上奏折重重砸在地上！
　　嘭！
　　御书房外侍卫又听到李耀发怒砸东西的声音，身形微缩，一副什么也听不见的模样。
　　“皇兄又生气了？”
　　这时，身姿挺拔的六皇子李恒走到御书房门外，听到御书房内的声音，对门前恭敬等候的一位面白无须，有一股特别阴柔气息的总管太监问道。
　　周围小太监见李恒询问这位新晋总管太监刘瑾时，连忙低下头。
　　曾经跟随在禹皇陛下身旁的李总管已经与皇后等大批妃子去守陵了。
　　这位刘瑾在短短时间内，就获得耀皇陛下认可，成为他的贴身总管。
　　刘瑾看着李恒到来，连忙露出一丝喜色，开口道：
　　“恒王您来了，您快去劝劝陛下吧。”
　　刘瑾看向御书房内，露出担忧之色。
　　“好，你去禀告皇兄，就说我来了。”
　　李恒见到刘瑾脸色的担忧之色，眼睛深处一抹精光一闪而过。
　　刘瑾小心谨慎地贴近御书房门口，高声道：
　　“陛下，恒王求见！”
　　顿时御书房杂乱的声音消失了，一会儿后，御书房终于响起李耀低沉的声音：
　　“带他进来！”
　　刘瑾轻轻打开御书房门，对恒王做出一个邀请的动作：
　　“恒王殿下请！”
　　恒王整理一下自己整齐的衣装，踏步进入御书房。
　　刘瑾紧跟其后，顺手把门关上。
　　李恒看着端坐在龙椅上李耀，余光注意案桌还是有一点杂乱，随即对李耀行礼道：
　　“臣弟拜见陛下！”
　　“六弟不必多礼。”
　　李耀满是笑意起身来到李恒面前扶他起身。
　　至从李耀登基后，李恒就出现在李耀面前，帮他出谋划策，深得李耀信任。
　　“六弟坐。”
　　李耀对一旁恭敬的刘瑾微微点头，这是他挖掘出来的太监。
　　登基后刚开始的几天后在皇宫内发现的这名太监，做事井井有条，有理有据令众太监信服，再加上李耀特意问了曾经的李总管，李总管也表示刘瑾是一个人才，可用！
　　因此李耀对刘瑾十分放心，把他放在身边，不管李耀交代他办的任何事情，他都能完美的解决。
　　“皇兄对保持中立的重臣拉拢如何了？”
　　听到李恒的话，李耀原本平息的怒火又升起来了。
　　李耀这段时间不断拉进与众大臣的关系，想收服一些保持中立的重臣，这样可以慢慢夺得朝廷的掌控力，然而那些重臣怎么可能不知道怎么回事，反正李耀说什么答什么，但是当李耀露出意图时，总是被他们左言右顾转移了话题，李耀是有火发不出啊。
　　“唉，这些大臣还在考验朕。”
　　李恒眼神一动，他明白李耀的意思，随即笑道：“皇兄，这些大臣都知道大禹皇朝的情况，因此都在观望皇兄，万事开头难，只要皇兄获得一位重量级人物支持，他们就会慢慢投靠殿下！”
　　“哦？六弟可有办法？”
　　李耀露出惊喜问道。
　　“皇兄，礼部尚书鲁荀有一女儿名为鲁倾言，此女在京都有名的才女，乃鲁荀最心爱的女儿，而陛下您如今贵妃一位未娶……”
　　“只要皇兄圣旨大告天下，贵妃之位的诱惑，就算鲁荀也不得不同意，若他不同意就是抗旨，到时候皇兄也可以杀一儆百，威慑朝廷！”
　　李耀明白了李恒的意思，但却犹豫道：
　　“六弟的想法朕明白了，但为何朕要选择鲁荀的女儿，为何不选择林丞相之女，朕记得他有一位十分疼爱的小女儿，朕可以让她做朕的皇后！”
　　李恒眼神一动，却低头道：
　　“陛下，林丞相是百官之首，威望太大，若陛下以这样的方式逼迫丞相，只怕适得其反，我们只能徐徐图之。”
　　李耀看着低头的李恒，眼中一道精光闪过，突然大笑道：
　　“哈哈，还是六弟有心，是朕太着急了。”
　　李恒见李耀答应了，微笑恭敬道：“皇兄万福，待鲁荀投靠，皇兄拿下朝廷指日可待！”
　　“哈哈，还是六弟聪明！”
　　“皇兄，除了拉拢大臣，臣弟认为我们还需要拥有震慑压制百官的手段！”
　　“哦？六弟还有什么建议？”李耀惊喜的看着李恒。
　　李恒看了一眼李耀，恭敬道：“我们收服众臣很大原因就是因为对他们情报的不足，皇兄需要尽快掌控暗卫！”
　　“暗卫！”
　　李耀眉头紧紧皱起，禹皇曾经建立的情报组织影卫，但这个影卫的一直都在收集各州势力的情况为主要目的，对于百官情报虽然也有所收集，但都不是注重点，而且三王似乎得到了禹皇的默认，早就在暗卫插入了不少人，导致他现在根本不敢相信暗卫的情况。
　　李耀迎上李恒期待的目光，叹息道：“六弟有所不知，暗卫有些人暗地里阳奉阴违，情报严重拖延，朕很无奈，要整合暗卫，还需要很长时间方可。”
　　“暗卫情况如此严重？”
　　李恒眉头紧蹙。
　　李耀叹息点头。
　　沉默了一会儿后，李恒突然开口道：
　　“既然暗卫已经让皇兄怀疑，皇兄为何不专门建立一个监察百官的机构！”
　　“自己建立一个机构？”
　　李耀陷入了沉思，而李恒余光瞥了一眼恭敬待在李耀身后的刘瑾，继续道：
　　“没错，皇兄，现在京都混乱无比，我们要把朝廷牢牢掌控在手中，必须重新建立一个机构。
　　而现在能让皇兄相信的只有宫中人，不如培养宫内的太监，让宫内的太监建立一个机构，这样的机构必定对皇兄十分忠心，而且也不会有人能够渗透进入！”
　　李耀表情一震，目光炯炯的盯着李恒，是啊，自己怎么没有想到。
　　如果自己在宫内培养一群太监建立情报机构，他们肯定十分忠心自己，而自己也十分放心。
　　就算以后这个组织扩大了，那高层之人也必定是宫内的太监，必定会牢牢掌握在自己的手中。
　　既可以轻松刺探情报，监视百官，更可以震慑百官。
　　李耀激动的站起来走向李恒，狠狠拍着他肩膀道：“六弟你的建议非常不错，可算是帮了朕的大忙了！”
　　“能为皇兄出出主意，是臣弟的福分。”
　　“你觉得这个机构交给谁来建立？”
　　“臣弟这就不知了，需要皇兄自己决定，但此人一定是宫内的太监，而这个太监必须忠于皇兄，而且要有能力有手腕才行！”
　　李恒低头恭敬道。
　　听到李恒的回答，李耀的目光不自觉地看向毕恭毕敬的刘瑾。
　　“那六弟，我们该如何行动？”
　　接下来李耀与李恒继续商讨如何建立这个机构以及拉拢和打压一些大臣的计划后，李耀心满意足地送李恒出殿外。
　　黄昏降临，夕阳照射到李耀身影上，李耀那充满野心的眼神仿佛一道稚嫩的王者逐渐苏醒！
　　回到御书房，李耀目光注视在案桌旁恭敬等候的刘瑾。
　　“刘瑾！”
　　“奴婢在。”
　　李耀背手负立，看向刘瑾的眼神充满欣赏。
　　“刚刚朕和恒王的交谈你也听到了！”
　　“朕打算让你来建立这个监察百官的情报机构如何！”
　　刘瑾微微睁大眼睛，震惊的看着李耀，立即下跪伏地道：“陛下不可啊，奴婢能力不足，怕坏了陛下的好事！”
　　“哈哈，宫内如果连你都办不成，还有谁可以办成？”李耀见刘瑾如此忠心，内心更确定了他的决定。
　　“好了，朕决定就由你来建立这个情报机构，功法、宝物药材朕一切都提供给你，你的任务就是建立好这个情报机构，朕要以后哪位官员在府内当天说了什么，朕都要一清二楚！”
　　“是，陛下！奴婢一定不负陛下厚望！”刘瑾满脸感动的看着李耀，语气中充满坚定。
　　李耀对刘瑾无比满意，继续收买人心道：
　　“很好，既然这个机构由你建立主持，名字就交给你来取吧。”
　　刘瑾果然适时露出肝脑涂地在所不辞的表情。
　　“陛下，既然这样的情报机构由宫内的太监所建立，不如就叫内行厂吧！”
　　“内行厂”
　　“好名字，朕准了！”

第144章 扑朔迷离
　　凌州，楚盟与凌盟一直在对持中，各种小规模战斗在各城小镇周围时有发生，彼此想制造一些混乱，你来我往，各有损失。
　　大规模战争双方一直都没有开启。
　　因为双方大军都镇守在各城，加上这段时间没有战斗的迹象，各城都没有彻底封闭，人员开始正常流通，毕竟城里的百姓以及周围镇上的百姓们都需要生活。
　　因此流言到处乱飞。
　　特别是震鑫城内，随着时间的流逝，渊城的大街上也变得热闹起来了。
　　酒楼内，不少客人在这里喝酒聊天解闷，话题果然又转移到了凌盟四大势力身上。
　　“没想到，咱们凌州竟然还有第四大势力，隐世家族汪家，怪不得以前总感觉在中荣府有些人很牛，连三大势力的面子都可以不给。”
　　“没错，汪家就隐藏在我们中荣府，而且还是隐世家族诶。”
　　“唉，这世道什么时候结束啊。”
　　对这些百姓来说，各大势力征伐与他们没有什么关系。
　　楚王又如何，楚君颜又如何。
　　打仗了就打了，在这种乱世，他们只想活下去，谁做主都一样。
　　似乎因为太久没喝酒了，几杯酒下肚后，几位男子脸色渐红，话题也放开了。
　　“话说，凌盟汪家和西门家族都是世家，谁强一点？”
　　一位男子好奇道。
　　人总喜欢对比。
　　一人沉吟一会儿，分析道：
　　“我认为西门家族强一点，你们看西门家族一直都是凌州最强势力，西门家族的人遍布凌州各府，谁遇到西门家族的人不是恭恭敬敬的。”
　　但有人有不同意见，反驳道：
　　“我看未必，什么是隐世家族，汪家就是不想出这么大风头而已，要是汪家想显露出来，汪家完全可以像西门家族一样大名鼎鼎，就像现在，汪家出来后，立即站与西门家族站在同一位置。”
　　“有道理。”
　　“不过，我还是觉得西门家族强一点。”
　　这桌几人为自己的想法议论纷纷。
　　就在酒楼二楼上，就有两桌属于四大势力的年轻人。
　　忠义堂丁瑶、烈炎宗柳先开、西门家族西门田尚、汪家汪寒等人，在此共同饮美酒。
　　他们听到下面一桌谈论时，西门田尚和汪寒对视一眼，相视一笑。
　　旁边是他们家族的人，只见西门家族一位年轻人冷声道：
　　“这些百姓真够大胆的，凌盟势力岂由他们随意谈论。”
　　烈炎宗子弟笑呵呵道：
　　“只不过是一群喝醉酒的蠢人而已，喝了几碗酒就把自己当回事了！”
　　“好了，跟他们计较干嘛！”
　　然而下一句，却让他们所有人脸色一冷。
　　“我就说汪家比西门家族强！”
　　原本讨论西门家族和汪家一桌的客人，隔壁一桌，一位满脸通红的男子摇摇晃晃站起来高声道：
　　“你们不知道吗，西门家族每次去挑战楚盟的人，都失败归来，简直丢尽了凌盟的脸。”
　　“而且汪家老祖和西门老祖同时去围攻楚君颜，西门老祖被杀，汪家老祖一点事都没有，说明什么，说明汪家老祖比西门老祖强，所以汪家肯定比西门家族强！”
　　“没错！”另一位酒气冲天的男子站起来道：
　　“伱们想想，西门老祖和汪家老祖同时进攻楚君颜，但西门老祖死了，汪家还活着，我就不信西门家族对汪家没有怨言，但现在西门家族的人还要讨好汪家人，谁强谁弱一看就清楚。”
　　“嘶！”
　　“慎言慎言！”
　　与他们同伴的两人连忙拉住二人，对四周众人歉意道：
　　“不好意思各位，这两人喝醉酒了！”
　　两人把钱放在桌子上，连忙把二人拉出酒楼。
　　“我们也走吧！”
　　原本讨论西门家族和汪家的一桌人顿时清醒，也快速离开。
　　楼上两桌年轻人沉默了下来，西门家族西门田尚等人脸色冰冷，袖中双拳攥紧，眼神看向刚刚讨论的几人离去的背影，如同死人般。
　　丁瑶看见气氛瞬间变得冰冷，目光看向那几人离去的背影，露出一抹杀机，缓缓道：
　　“不知者无畏，但说错话了就要惩罚，梁二去把他们解决了！”
　　“是。”
　　丁瑶旁边一人立即起身，眼神示意忠义堂剩下三人，让他们跟随他一同下去解决这群该死的醉鬼。
　　柳先开也微笑道：“再过两日，我们各势力援军就会赶到，现在最关键的就是解决楚盟。”
　　柳先开与西门田尚曾经一同埋伏过楚轻颜，因此关系很不错。
　　西门田尚见柳先开和丁瑶劝解，也知道这种关键时候不能生乱，只能闷声道：
　　“各位不好意思，我们有事先走了！”
　　西门田尚冷哼一声，脸色阴沉，起身西门家族的人离开。
　　“西门兄等等我。”
　　柳先开见西门田尚甩袖离开，对丁瑶和汪寒露出歉意的笑容，随即快速跟上西门田尚。
　　“汪兄，看来今日相聚不行了，改日吧。”
　　丁瑶也露出一抹歉意，也起身离开。
　　汪寒脸上露出苦笑，叹息道：“唉，丁小姐慢行。”
　　楼上汪寒看到丁瑶快速跟上二人，脸上苦笑变得冰冷。
　　“哼，三大势力！”
　　同为世家，要说汪家人对西门家族没点意见是不可能的，特别是年轻一辈。
　　在外面介绍自己姓汪时，大多人都是一副不了解的表情，而别人一听到西门姓氏马上露出敬畏之色。
　　“寒哥，他们三大势力向来合作已久，关系非常好，你看西门田尚走了，他们两个跟着一起走，一点不把我们放在眼里。”
　　一位汪家年轻人满脸不服气。
　　“没错，那什么柳先开还说以大局为重，先解决楚盟，若解决了楚盟，他们还需要我们吗，特别是西门家族已经对我们怀恨在心。”
　　一位男子目光冰冷道。
　　汪寒脸色一凝！
　　………………
　　震鑫城，汪府。
　　汪寒一行人已经回到汪府，刚踏入汪府，汪家少主汪天行就已经在院中等候他们。
　　“说一说你们今天遇到的事情。”
　　汪天行冷峻的目光直视他们，显然酒楼的消息已经传到四大势力耳中，汪天行把他们带入大堂，汪家一众高层正等着他们
　　“老祖、家主、长老，今日真不怪我们。”
　　汪寒一行人你一言我一语，把今天的事情交代出来。
　　“家主，你都没看见他们，西门田尚一走，忠义堂的人和烈炎宗的人就跟在他们后面，一点都不把我们当回事，他们本来就是一体的，我们在他们面前从始至终都是一个外人。”
　　“是啊，家主，我们好心好意跟他们合作，没想到还遭受他们的怀疑和偏见。”
　　汪寒等人一脸委屈道。
　　汪家众长老听到他们的话，脸色越来越沉重。
　　汪信对他们摆摆手，沉声道：
　　“行了，你们先下去吧，我们汪家不会让自家人受委屈。”
　　“是！”
　　汪寒等人见到各长老的脸越来越阴沉，连忙离开大堂。
　　嘭！
　　大堂门关闭。
　　尊者的气息笼罩整个大堂。
　　“啪！啪！啪！”
　　突然在无比严肃的大堂内，响起鼓掌声。
　　只见一道倩影从后堂踏入大堂内，众人目光冷冷注视此人到来，但众人却没有意外之色，显然早就知道她在后面听到刚刚的问话。
　　“如何，你们想清楚了吗，本小姐亲自前来与你们汪家合作，诚意够了吧！”
　　倩影来到大堂中央，露出她绝美的容颜，正是楚轻颜！
　　汪家三长老看着傲意十足的楚轻颜冷冷道：
　　“堂堂镇国府二小姐，竟然敢孤身进入敌军大本营，你就不怕死！”
　　楚轻颜嘴角微微上扬，不慌不忙道：
　　“你可以把我交给西门家族啊，这样就能洗清你们的嫌疑了，更表现出你们对凌盟的忠心！”
　　当楚轻颜清脆的语气说出最后“忠心”这个词时，在汪家众人耳中显得无比刺耳。
　　汪家众人露出愤怒，却怎么也开不了口。
　　楚轻颜见到此番景象，又是一笑：
　　“看来你们已经想清楚了，等三大势力解决楚盟，下一个就是你们。”
　　“或许刚开始的时候，他们愿意与你共享凌州，但现在西门老祖死了，虽然说不是你们害的，但你们敢赌西门家族会对你们不动手吗？
　　三大势力可是联合已久，若少一个竞争对手，对他们来说自然是一件好事！”
　　“我镇国府就不一样了，区区一州之地，我们可以允许汪家存在！”
　　汪家有些长老露出意动之色，目光看向上方的汪家老祖和汪信。
　　楚轻颜敢独自前往汪家招揽，这个诚意他们真感受到了。
　　而且楚轻颜说得没错，汪家敢赌吗？
　　赌凌盟解决楚盟后，接下来不是对付汪家？
　　还是如同楚轻颜所说，把楚轻颜交出去，证明汪家没有反叛？
　　那样的话，汪家就只能一条路走到黑，紧跟着凌盟背后了。
　　而且凌盟真的相信吗？
　　汪信看着楚轻颜突然说了一句：
　　“烈炎宗还是忠义堂？”
　　汪信内心十分震惊，他想到一件事，楚轻颜神不知鬼不觉能来到震鑫城，绝对有内应！
　　能遮掩她行踪的，只有凌盟四大势力！
　　至于西门家族，根本不可能！
　　西门家族都死了一位老祖！
　　听到汪信的话，众人也瞬间反应过来，目光震惊的看着楚轻颜。
　　楚轻颜笑了笑，没有反驳也没有解释，而是继续道：
　　“当楚盟和凌盟开启大战时，你们汪家能不能解决西门家族？”
　　“如果你们能解决西门家族，我可以答应你们，西门家族所掌控的两府加上中荣府都可以是你们汪家的！”
　　汪家老祖目光一闪，他还有一位兄长，也就是汪家大老祖，法尊境后期的存在。
　　据说西门家族最后这一位二祖，二十年前身受重伤，现在可能已经恢复了，但若自己与兄长联手，完全可以把西门二祖击杀！
　　汪家老祖看向汪信，汪信注意到自己老祖的眼神，看向楚轻颜却道：
　　“楚小姐，若我们对付西门家族，那烈炎宗和忠义堂该如何，还有楚王一方！”
　　楚轻颜听到汪信的回答，脸色露出满意之色，汪家言外之意已经答应她了。
　　“你们放心，若没有意外，大战时，西门家族会联手忠义堂对付我们一方，而你们与烈炎宗联手对付楚王！”
　　“而烈炎宗是楚王李缘的人，你应该知道什么结果吧！”
　　“所以就算你们不投靠我们，你们汪家也会完。”
　　楚轻颜洁白如玉的双手负在身后，脸上充满玩味和自信。
　　汪家众人对视一眼，沉默了下来。
　　“你们楚盟，楚王有烈炎宗作为内应，而你们又有忠义堂暗中投靠，为何还要拉拢我们？”
　　“因为我们的敌人从来都不是什么三大势力，而是楚王！”
　　………………
　　忠义堂内，丁瑶疑惑不解地看向堂主蒋坤。
　　“堂主，恕属下愚昧，为何要属下今日一定要维护好忠义堂与西门家族关系。”
　　丁瑶看着上方淡然闭目的蒋坤，内心充满疑惑，想起今日出去之前堂主对她所说特别的这一句话，似乎堂主对今天的情况早有预料。
　　她知道在酒楼上离开汪寒跟随西门田尚离开，会让汪寒乃至汪家都会心生不满，产生隔阂，对凌盟极为不利啊。
　　蒋坤睁开双眼，原本在世人嚣张雄武的一面变成了叹息：
　　“丁瑶，你是我们蒋家亲信，我们忠义堂在凌州算得上是威风八面，但在其他州的大势力眼中是什么，你可知？”
　　丁瑶眼神一怔，她看见过，那些大家族子弟表面尊敬，眼底却鄙夷不屑的眼神。
　　“因为我们是一个帮派，一群利己的人结合而成，远比不上世家的团结，甚至连宗门的信仰都没有，在那些大势力面前，我们就是一群泥腿子！”
　　“若那些大势力对我们忠义堂那些“忠心耿耿”的旗主、舵主招揽，你能相信这些人会忠心耿耿吗？”
　　“人心中的成见是一座大山，我们凌盟打败了楚盟又能如何，其他大势力会重视西门家族、汪家，记住烈炎宗，忠义堂呢，一群打手罢了。
　　我们只能臣服在西门家族之下，而在西门家族眼中，我们忠义堂地位在他们下方，你说我们该怎么办？”

第145章 战起
　　李缘和贾诩站在城墙上，看着昏暗的天空，有一丝丝凉意。
　　“起风了。”
　　李缘伸出手掌，柔软的清风在指尖划过，让李缘感受到不一样的清凉。
　　这两日四大势力援军不断到来，气势之盛，就算在赤鹰城都感觉到一股压迫感扑面而来。
　　如今震鑫城增援已经来齐，这是凌州四大势力全部的实力。
　　雄兵百万，气势汹汹。
　　凌盟高端战力上，惊悚得让人害怕。
　　西门家族二祖，法尊境后期，十五位天武境强者。
　　忠义堂蒋铸，法尊境后期，十四位天武境强者。
　　烈炎宗柳青权，法尊境中期，烈炎宗太上长老法尊境初期，十三位天武境强者。
　　汪家大祖，法尊境后期，汪灿，法尊境中期，十三位天武境强者。
　　而楚盟这边，区区不到三十万大军，李木，法尊境后期，钟崔，法尊境后期，楚君颜，法尊境前期。
　　李缘一方显露出来的天武境有十人人。
　　而楚君颜一方只有十五位。
　　各级人数都不占优势。
　　“文和，你说我们一战会达到我们想要的效果吗？”
　　“任何阴谋诡计到最后都是兵戎相见，前期的准备都是为了最后一战的胜利。”
　　贾诩眼底露出一缕忧虑，希望这是她们最后的底牌了。
　　………………
　　第二日，震鑫城所有大军行动了，百万大军出动，一路旌旗遮天蔽日，风尘仆仆，毫不掩饰的来到了震鑫城外。
　　此时赤鹰城头上李缘、楚君颜、楚轻颜以及众将领纷纷站在上面，表情严肃的看着城外黑压压的一片大军，特别是大军中间散发着极其恐怖气息的六位尊者！
　　敌军更是因为他们的存在气势如虹，磅礴的军势像一座重山压在赤鹰城上，黑云压城城欲摧！
　　凌盟大军中，西门傲龙看着城头上紧张的将领们，不由得嗤笑一声：
　　“浩南，楚盟已经黔驴技穷了吗，还想顽强抵抗，这一次便让楚王他们知道，在绝对实力面前，任何阴谋诡计都是没有用的！”
　　西门傲龙周围西门家族众将领纷纷笑起来，露出轻松的模样。
　　面对西门傲龙的话，成浩南脸色有点不自然地笑了笑。
　　汪天行见到成浩南不自然的表情，眼睛一眯，打趣道：
　　“浩南放心，这一次，我们一定把方世源交给你解决。”
　　听到汪天行的话，西门傲龙还以为成浩南是因为败在方世源手中，脸色才不自然的，于是笑道：
　　“哈哈，没错，浩南你可以报仇了。”
　　而大军的战士们看着自己的将领一脸轻松的模样，内心更加的激动起来，信心十足！
　　只见西门临天凌空而立，站在凌盟大军上方，对李缘和楚君颜道：
　　“今日楚盟必灭！”
　　随即西门临天二话不说，直接挥手，让大军直接进攻！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　随即阵鼓震天响，大军傲然挺立一步一震动，向赤鹰城发起进攻！
　　李缘满脸冷意看着对面敌军的到来，此时城内的守军已经准备就绪，目光坚定，面容坚毅，看着对面气势压迫的敌军，拉满了手中的弓箭！
　　轰！
　　天地震颤！
　　各势力尊者对视一眼，直接爆发出滔天气势，瞬间来到赤鹰城上方的高空。
　　而凌盟的天武境强者也纷纷凌空冲向赤鹰城！
　　面对凌盟全力进攻，城头上的所有人仿佛被气势压制的喘不过气来。
　　轰！
　　李木和钟崔、楚君颜瞬间冲上去，磅礴的气势抵消上空六位尊者带来的压迫感。
　　没有丝毫停留，六位尊者直接全力出手。
　　顿时高空风云变幻，如陨石坠落，整个上空山崩地裂般震动，强大的攻击铺天盖地！
　　轰！
　　李木、钟崔、楚君颜气势瞬间爆涨，随即全力挡住上方的极其强大的攻击！
　　轰隆隆！
　　气势碰撞的中心处，周围空间龟裂开来，露出恐怖而又漆黑的裂缝。
　　就在楚君颜三人堪堪挡住六位尊者攻击时，站在最中心的西门二祖手掌挥动，一道极致恐怖的力量轰向旁边的蒋铸！
　　“西门苍海伱干嘛！”
　　蒋铸眼神一缩，仓促防守，周围空间的引力漩涡充斥着身体周围，一个浑厚真元盾罩挡住身前。
　　然而他准备得太仓促了，而西门二祖精心蓄力已久！
　　轰！
　　盾罩直接被一掌轰碎，恐怖的力量直接轰至蒋铸胸膛，把蒋铸身躯直接轰向下方！
　　而蒋铸下方正面对的是李木！
　　瞬息之间，李木目光锐利，手中长剑凛然，浩瀚的剑意爆发，充满锋芒的剑影直破云霄，一剑刺向蒋铸！
　　锵！
　　刀意撼天！
　　寒光照耀天空！
　　另一旁的钟崔出手了！
　　无尽的剑意与满天刀意相碰！
　　天空闪烁耀眼而极具危险的光芒！
　　轰隆隆！
　　云雾滚滚激荡！
　　咻
　　一道银亮的身影划破天空，瞬间把深受重伤的蒋铸带下来。
　　这一切的战斗，在所有人眼中只不过一呼吸之间。
　　“老堂主！”
　　忠义堂天武境强者见到西门二祖突然袭击蒋铸，惊怒大喊！
　　下方正在冲向赤鹰城的大军见到上空突变的模样，进攻步伐一滞。
　　“西门苍海，你干什么！”
　　汪灿见到西门二祖突然袭击蒋铸，一声怒吼。
　　“干什么，呵呵，你们以为我不知道吗！”
　　西门二祖指着汪灿和汪家大祖道：
　　“你们汪家和忠义堂都是楚君颜的人！”
　　轰！
　　汪灿听到西门二祖的话，眼神一缩。
　　西门二祖的话如同五雷轰顶般，响彻在赤鹰城上空。
　　唰！
　　李木、柳青权、烈炎宗太上长老柳晨风瞬间移到西门二祖身旁站立。
　　看到李木站在西门二祖身旁，其他人岂能不明白，楚王与西门家族联手了！
　　汪灿和汪家大祖冷着脸来到楚君颜身边，与钟崔并列。
　　而下方六方军队顿时停止动作，相互警惕的看着曾经的队友。
　　事情太突然了！
　　那些士兵满天雾水，在将领指挥下脚步慢慢龟缩回自己阵营中。
　　城门上的守军泾渭分明，一左一右。
　　城楼中心正是李缘和楚轻颜。
　　“杀！”
　　楚君颜率先动手，枪尖丝丝风裂起，整个空间仿佛被撕裂，金色的闪电环绕幽暗的枪席卷全身，枪形如意，璀璨的光芒闪耀天空，雷霆般的枪尖直冲柳青权！
　　见到楚君颜率先冲锋，钟崔、汪灿、汪家大祖紧跟其后
　　“呵！”
　　“杀！”
　　李木剑逸意凌然，剑气象森严，身后一道巨大的剑影赫然升起，散发着无尽的剑锋，周围空间皆破碎！
　　钟崔眼神冰冷，战意滔天，挥斩而上！
　　刀意冲霄！
　　西门二祖看向汪灿露出浓浓杀机，他现在有理由相信，西门苍羽的死，就是汪家和楚君颜设计的！
　　“杀！”
　　然而汪家大祖瞬间挡住西门二祖。
　　而汪灿则对上柳晨风！
　　轰隆隆！
　　八位尊者在天空大战！
　　顿时整个上空如同泰山压顶般沉重，炽热的光芒在闪烁，整个天空在颤巍。
　　在激烈绚丽的交战，八位尊者拿出全部实力，凌厉刚猛，金光闪烁、气势滔天、遮天蔽日！
　　无匹的气势自那碰撞中心疯狂的席卷开来，一道道可怕的真气波动犹如涟漪如同潮水般的扩散开来，空中漆黑暗冷的裂痕如闪电般延长上百米！
　　而在下方的天武境强者纷纷出手挡住俯冲下来了毁天灭地的余波。
　　“杀！”
　　西门傲龙目光冰冷的看向汪家方向，挥舞大军杀向汪家一方！
　　“杀啊！”
　　烈炎宗柳炎欣挥指忠义堂一方！
　　顿时赤鹰城外百万大军掀起大混战，四方天武境强者都冲向彼此对手！
　　而城楼上，李缘目光冰冷的看向楚轻颜，挥手杀去！
　　轰！
　　许褚率先冲杀，带着淡淡血煞气息身影挑至半空，周围的空间都沸腾起，血红刀光照亮城墙，向楚轻颜一方狠狠斩去！
　　郭东武身后滔滔真元涌动，早双眸怒睁，全身真元凝聚，浮云震动，疯狂挥舞的惊虎棍，一头黑虎红眸的巨影以郭东武为中心瞬间凝聚，仰天咆哮，挥轰许褚！
　　和郭东武一样冲出的还有同为天武境巅峰的郭北海！
　　“哼！”
　　马超双眸闪烁冷芒，长枪横起，闪烁无尽锋芒，枪如闪电，发出长鸣，迎上郭北海！
　　轰！
　　姜老、李生、李文浩等人纷纷冲向此方对手。
　　“杀啊！”
　　城内也陷入了混战。
　　在赤鹰城后方，两大骑兵相遇！
　　八千银辉月骑和钟离眛率领的一万银骑，他们同时赶到。
　　“铁骑，冲锋！”
　　银辉月骑大名鼎鼎，天武境巅峰的将领雷云看着区区天武境初期的钟离眛，眼中杀机无限，区区一个建立不到一年的骑兵，岂能是银辉月骑的对手！
　　钟离眛眼睛泛冷，是时候检验自己骑兵了！
　　狭路相逢勇者胜！
　　轰隆！
　　仿若天雷炸响，两方铁骑动了。
　　双方骑兵满脸冰冷，眼中冒出嗜血的杀意，煞气冲霄，长枪横起，笔直朝前，血煞涛涛！
　　战马踏地，如同一道道雷声震耳，无匹锋芒冲霄！
　　只是几个呼吸时间，双方大军如同一道可怕的洪流，彼此相撞！
　　“杀！杀！杀！”
　　无数鲜血顿时迸溅，如一朵朵鲜血之花，在虚空绽放！
　　雷云可怕的气势爆发，军煞之势在他周身凝聚，恐怖的血光冲上云霄，将天空染红！
　　手中一柄血刀浮现，仿若是由鲜血铸就，一刀斩下，就如同一挂血河横贯虚空
　　钟离眛满头黑发飘舞，体内天武境气息爆发，修为此刻无需再隐藏！
　　天武境初期……中期……后期……巅峰！
　　轰！
　　狂风席卷，一道璀璨枪光横贯虚空，散发如同日月般的霞光，锋芒无尽，神辉耀天，与血色刀光碰撞！
　　轰隆！
　　………………
　　赤鹰城上空，原本身受重伤的蒋铸溃散的气息得以稳固，抬头看向天空八处交战，他没有冲上去，而是目光看向城楼上于无尽风暴中屹立不动的李缘！
　　“殿下小心！”
　　李木的一声怒吼响彻天空！
　　随着他的怒吼，众人终于注意到了天空的蒋铸！
　　只见蒋铸直冲城头，恐怖的气压，压的周围士兵动都动不了。
　　“不好！”
　　李缘所有人一方大惊，若是楚王被蒋铸捉拿，自己一方必败！
　　然而四周都是战场，他们想救也来不及，自身更被对手拖住！
　　而城头上的李缘看到气势恐怖的蒋铸冲过来，内心毫无波动，因为他觉得这个身受重伤的蒋铸也不怎么样啊。
　　自己好像可以对付的错觉！
　　李缘默默的想着，然而所有关注李缘的人看见李缘露出失神之色，不由得大急！
　　蒋铸看见李缘露出失神之色脸上露出冷笑，楚王他捉定了，谁也阻止不了！
　　就在这一刹那，一道金光出现在李缘面前，宇文成都高大伟岸的身躯把李缘挡在身后。
　　手持凤翅镏金镋怒视蒋铸！
　　蒋铸见到区区天武境中期的宇文成都赶挡自己，脸色露出冰冷的杀机，虽然自己受伤了，但也不是一个区区天武境能够挡自己的。
　　手掌转换，一股耀眼的黄芒携带恐怖的气势向宇文成都一拍，一股绝大肃杀之意，弥漫城池！
　　这一掌，足以秒杀一位天武境巅峰强者！
　　然而就在这时，一股强大无可匹敌的气势在赤鹰城楼上缓缓升起！
　　随着宇文成都一步踏向高空，金色凝练的光芒照耀整个天空，比太阳还要耀眼！
　　天武境中期气息瞬间达到天武境巅峰，然后……
　　轰！
　　法尊境初期气势！
　　天空仿佛静止般凝固！
　　城楼另一边楚轻颜见到宇文成都竟然是法尊境初期，目光猛然转向远处脸色平静的李缘！
　　后槽牙都要咬碎！
　　好一个李缘，太能藏了！
　　蒋铸眼瞳一缩，因为他感受到了一股极致危险的气息！
　　不顾身上的伤势，体内真元全力爆发，恐怖能量在体内涌动，往宇文成都身上轰杀！
　　宇文成都双眸金色光芒大涨，杀意如潮，席卷了天与地，身影散发的恐怖波动，让低空中交战的所有天武境强者为之心悸！
　　宇文成都全身金色气息直接盖住蒋铸的气势，无比刺眼，光芒万丈！
　　如巨人般挥舞着凤翅镏金镗，化成一道强大的金黄气势，风声呼啸，瞬间形成一道巨大的金镗影，宛若黄金浇铸，浩浩荡荡轰向蒋铸！

第146章 大杀四方
　　轰！
　　蒋坤被宇文成都轰下墙头，途中把不少士兵都撞成血雾，四分五裂！
　　一直在地上滑行了上百米！
　　战场上原本厮杀声顿时静下来了！
　　震惊的看着城头上金光闪闪宇文成都，犹如天神降临般！
　　只见宇文成都从墙头跳向蒋铸，一路金光横过！
　　蒋铸看见宇文成都冲了过来，大惊失色，刚刚已经重伤，现在又被宇文成都猛的一抽，如今胸口塌陷，不断吐血！
　　咻！
　　蒋铸咬紧牙关，身影顿时往反方向天空逃去！
　　然而根本来不及，宇文成都速度太快了，仿佛闪电般横到了蒋铸身后，凤翅镏金镗金光耀眼，闪耀天空！
　　在忠义堂众人惊恐万状的目光下，那璀璨恐怖的凤翅镏金镋轰到了蒋铸身上！
　　随着一声巨响，蒋铸身处的一整片空间纷纷爆裂开来，尽数泯灭！
　　“老堂主！”
　　忠义堂众人见到蒋铸被宇文成都打爆，露出悲伤的鸣叫。
　　然而他们的对手烈炎宗可不会手下留情，实力迸发，地上充满冰冷寒意，杀机四伏！
　　金光闪烁的身影没有丝毫停留，直冲天空。
　　烈炎宗的太上长老柳晨风面对王灿的进攻，快要坚持不住了。
　　“二弟！”
　　汪家大祖眼瞳极速缩小，他都在宇文成都身上感受到一缕缕危险。
　　然而他却被西门二祖死死拖住。
　　另一处战场，楚君颜如英武战神，每一枪都伴随着无尽的雷霆，柳青权烈焰燃天，双眸赤红，数不尽的火焰虚空燃烧，越战越勇！
　　激烈对战中，楚君颜眉头一皱，气势爆涨，真元涌动，想要轰退柳青权，前往阻止宇文成都。
　　然而柳青权身为一宗之主，修为比太上长老高，实力自然惊人，短短时间内与楚君颜对拼不相上下，他知道是关键时刻了，体内气势更强烈的爆发出来，周身熊熊燃烧的烈火焚没虚空，烈焰滚滚，随手用力一挥，火焰滚荡，仿佛泄洪一般，浩浩荡荡的火焰朝楚君颜横扫而去！
　　整个空间都在震动，天空仿佛暗淡下来，空中闪烁着无尽的雷霆以及熊熊烈火！
　　而这一刻，汪灿被拼命的柳晨风拖住，在无尽光芒之中宇文成都冲天而至，眼中满是凶悍，滔天金黄真元在其身后涌动，竟是化为一道道数百丈庞大的粘稠金黄洪流，洪流浩浩荡荡的呼啸过天际，金色的光芒遮天蔽日，一条宛若黄金浇铸的真龙形成。
　　金色龙影摧枯拉朽一般轰向满脸惊恐的汪灿！
　　轰！
　　金黄狂龙轰在汪灿身上，无数人便是骇然的见到空间尽数的蹦碎，一道道黑色裂纹，自天空上飞快的蔓延开来，天空忽明忽暗，周围空间全部被这股气势给波及到了。
　　“二弟！”
　　汪家大祖见到汪灿被宇文成都轰杀，双眸通红，看向西门二祖，露出无限杀机。
　　“西门苍海，我要你死！”
　　汪家大祖拼命了，恐怖的气势直冲法尊境巅峰，不管不顾直杀西门苍海。
　　西门二祖见到汪家大祖拼命的模样，心生退意。
　　现在忠义堂蒋铸和汪灿都死了，若自己再与汪家大祖拼命，就得不偿失了，想到这里，立即对远处宇文成都喊道：
　　“宇文将军助我！”
　　宇文成都目光却看向更远处李木和钟崔的战斗，对于西门二祖的呐喊，他一点都不理会。
　　对柳晨风道：“你去帮助柳宗主拖住楚君颜。”
　　“吾上去解决钟崔！”
　　因为李缘在此之前交代过，楚君颜身为楚军雄之女，底牌不断，未必能杀死她。
　　先斩钟崔，再围杀楚君颜！
　　远处李木和钟崔两人周围铺天盖地的绚丽的刀光剑影，伴随着无尽的杀机！
　　天地都是在此时颤抖着，那种恐怖对撞，已经无法用可怕来形容，光是那些溢开的恐怖余波，便能轻易震死天武境巅峰强者。
　　轰！
　　当强大的宇文成都轰杀而至，立即打破了两位法尊境后期的平衡
　　宇文成都强大战力堪比法尊境后期！
　　钟崔瞬间被无尽危机笼罩！
　　楚君颜见到宇文成都对上钟崔，脸色微怒，双眸紫光闪过，长枪如龙，无尽雷暴围绕全身，化为一条弥漫着寂灭恐怖气息的雷龙伴随着雷霆现身冲向柳青权、柳晨风！
　　轰隆！
　　滔天巨响震动，无边气浪掀起！
　　恐怖的力量震飞柳青权和柳晨风数千米！
　　锵！
　　雷霆闪烁，楚君颜瞬间冲至远处战场帮助钟崔。
　　“轰！”
　　又一次恐怖对撞，西门二祖对汪家大祖怒吼道：
　　“还打你妹啊，汪成伱真要替他们卖命吗，想想自己的家族！”
　　“西门家族撤退！”
　　西门二祖头也不回，转身离去。
　　原本想与西门二祖拼命的汪家大祖，停止了追击西门二祖的步伐，立在半空。
　　下方西门家族见到二祖离去，也开始撤军退离战场。
　　下方汪家主汪信看到自己老祖在上空脸色阴晴不定，不由得大喊道：
　　“老祖，我们跟定镇国府了，还不快去帮助楚将军，难道你以为大战结束后，楚王会放过我们汪家吗！”
　　汪信的怒吼立即震醒汪家大祖，随即冲向战场。
　　而柳青权和柳晨风立即拦截汪家大祖。
　　下方战斗中，随着西门家族的撤离，汪信率领大军与忠义堂一同对付烈炎宗！
　　“杀！”
　　汪家还剩下十位天武境强者冲向低空中正在与忠义堂颤抖的烈炎宗天武境强者。
　　下面大军如潮，一同杀向烈炎宗大军！
　　轰！
　　柳青权和柳晨风完全不是汪家老祖的对手。
　　烈炎宗整体上下顿时陷入了危机！
　　就在这时，楚轻颜还为西门家族离去，战场形势向已方倾斜时，
　　突然一道清脆的声音在耳边叹息：
　　“唉，西门家族果然不靠谱！”
　　贾诩的身影如鬼魅一般出现在楚轻颜身前，
　　楚轻颜眼瞳一缩，身影立即后撤，手中紧握的玉佩想要捏碎，然而比她更快的是赵高！
　　暗红的手指轻轻一点楚轻颜肩膀，楚轻颜整个身体凝固，手中玉佩就要掉落。
　　面带微笑的贾诩手中玉扇轻轻一挥，一股青色真元笼罩玉佩，缓缓漂到贾诩手中浮起。
　　“王妃，你就静静待在这里吧。”
　　当楚轻颜满是怒火看向李缘方向时，眼瞳一缩！
　　不止是她，还有下方数十万大军的目光。
　　只见李缘气势爆发，一步一步踏上高空，一步一境界！
　　天武境初期……
　　天武境中期……
　　天武境后期……
　　天武境巅峰……
　　轰！
　　法尊境初期！
　　最后一步已经踏入柳青权和汪家大祖交战的战场，气势全部爆发，一条璀璨金龙在李缘周身影游动。
　　嘭！
　　汪家大祖一击便击溃柳青权和柳晨风，看到李缘冲进来，脸色一变，随后一喜：
　　“楚王你找死！”
　　满脸狰狞的冲向李缘，恐怖的气势凝固一片天空，滚滚音波如炸雷一般响在赤鹰城上。
　　感受到汪家大祖带来的压迫力，李缘眼神一眯，体内蛰伏的强大力量一下子躁动了起来，一股强大的气息自他体内瞬间爆发而出，金龙绽放无比光华，一道道霞光在空中绽放，李缘身影被璀璨的光辉笼罩，恐怕的气息盖压苍穹！
　　金龙汇聚在李缘拳掌间，四周是一道道炽烈的金芒，如金蟒一般在舞动，强大的力量使空间发生了扭曲，附近的虚空被龙影撕裂，莫大的压力浩荡四方，随着一声龙啸！
　　金龙光芒宛若骄阳当空而照，璀璨的光芒耀人双目，李缘拳印凝聚，振臂打出，体内恐怖的力量流如山洪爆发一般喷放而出，猛然轰向汪家大祖。
　　嗷！
　　龙吟之声震天，金龙横空，龙鳞清晰，龙口大张，直接吞没惊恐的汪家大祖！
　　轰！
　　汪家大祖被一拳轰爆！
　　“大祖！”
　　“汪成！”
　　汪家和楚轻颜一方将领目光震撼，看着天空中无比耀眼的楚王，一时失神！
　　“柳长老，你下去解决忠义堂和汪家天武境强者，掌控大军局势！”
　　“柳宗主跟本王围杀楚君颜！”
　　震动云霄的战意，无比璀璨的神光从李缘身上爆发，冲向最高空战斗！
　　没有牵制的尊者冲入战场内配合已天武境强者在大军混乱战斗中斩杀敌方天武境太简单了。
　　然后一个个天武境下场解决宗师武将，到时候武将接连被斩杀，缺少武将统领指挥，数十万大军一片溃散，岂能还是烈炎宗大军对手。
　　“杀！”
　　柳青权与柳晨风对视一眼，柳青权跟随李缘的步伐冲天而起。
　　柳晨风扫向下方正在围攻烈炎宗长老的天武境强者，露出浓烈的杀机！
　　杀！
　　轰！
　　轰！
　　天空中两道身影被轰入地面，弥漫血煞气息的许褚和满身煞气的马超赫然立于天空。
　　地面上被砸出的两个大坑内，郭东武郭北海，两眼无光，已然重伤！
　　许褚和马超对视一眼，彼此露出汹涌澎湃的战意，再次冲向楚轻颜一方正在交战的天武境。
　　霎时，四处战场优势向李缘一方倾斜！
　　最高处战场，随着李缘和柳青权的加入，原本势均力敌的战斗瞬间变化。
　　李木与柳青权围攻钟崔！
　　钟崔作为镇国府派来的尊者，实力恐怖非凡，刀意璀璨夺目。
　　李木作为皇族派来的尊者实力自然也不差，两人都处于顶尖战力，但有柳青风在旁边牵制钟崔。
　　钟崔一步步落败。
　　而李缘与宇文成都共同围杀楚君颜，杀机无限！
　　三人虽然都是法尊境初期，但战力都达到了法尊境后期。
　　面对李缘和宇文成都恐怖的压力，楚君颜突然绽放无限光辉，一个法印在她背后升起，神秘伟力笼罩全身，吸收了一半李缘与宇文成都的恐怖攻击。
　　李缘和宇文成都眼神淡然，最多一刻钟，他们就能打破笼罩在楚君颜身上的法印！
　　轰隆隆！
　　惊世攻伐，卷动天空，又如连天海啸，天各种恐怖的战斗余波让天空尽裂露出一道道漆黑的天痕！
　　“楚王住手吧！”
　　突然楚轻颜的声音响彻天空！
　　“嗯？”
　　又一次激烈大碰撞，楚君颜被李缘轰退！
　　战斗中的李缘眼眸如冷电一样慑人，听到楚轻颜的声音眉宇轻皱。
　　楚轻颜不是被文和、赵高制止住了吗？
　　当他看下去的时候，目光一寒，无形杀念如潮水一样汹涌，可怕波动似火山一样喷出！
　　只见楚轻颜一只手掐着赵高的脖子，另一只手抓住贾诩的肩膀，漂浮在天空，身上散发的气息赫然是法尊境初期！
　　全身凝固的贾诩满脸苦笑，他和李缘已经高估了楚轻颜的实力，特地让同为天武境后期的赵高和自己一起拿下楚轻颜，但没想到楚轻颜比他们还会藏，竟然也达到了法尊境！
　　自己和赵高两人一瞬间被楚轻颜制止！
　　“楚王你以为就你会隐藏实力吗？”
　　楚君颜滴着血的嘴角微微上扬。
　　贾诩，楚王麾下首席谋士，与一直待在凌阳府的荀彧一样，是李缘左膀右臂，不可缺少的存在。
　　没想到，妹妹还是算到了最后这一步。
　　天空的战斗停止了，钟崔快速来到楚君颜身边。
　　柳晨风在下面战场，如同虎入羊群，不到一分钟，他就已经轰杀六位天武境强者。
　　汪信和蒋坤联手苦苦抵抗柳晨风。
　　“都住手！”
　　李缘冷冽的声音响彻整个战场，所有人都停止了交手。
　　呼！
　　李缘瞬间冲回城楼，贾诩和赵高两人的重要性已经决定李缘不可能放弃。
　　宇文成都、李木和柳青权也冲了下来，来到李缘身后。
　　“你想怎么样？”
　　楚君颜和钟崔也回到楚轻颜身旁。
　　此刻战场上所有人的目光都聚集在他们身上。
　　“踏！”“踏！”“踏！”
　　就在这时安静的战场，突然响起一阵马蹄声，所有人的目光顺着响声往方向看去。
　　远处钟离眛率领不到一千的铁骑满身伤痕地向城门走来。
　　钟离眛银甲上，有一道深深的刀痕，刀痕上还弥漫着血煞之气。
　　见到上空两方人对持，钟离眛眼神凌厉，在众人目光下抛出一个头颅。
　　城楼上楚君颜一方将领眼瞳一缩，银辉月骑将领雷云的头颅！
　　银辉月骑败了！
　　楚君颜脸色变得更冰寒。
　　锵！锵！
　　气息恐怖的马超和许褚来到钟离眛左右两侧，目光看向上空，露出森然杀意！

第147章 转换
　　在赤鹰城二十里外山顶上，西门二祖、西门临天、西门傲龙三人遥望赤鹰城上空大战。
　　山脚下，西门家族大军正迅速赶回凌延府方向。
　　西门傲龙满脸可惜，刚刚西门家族要是能够一直帮助楚王就好了，那么现在大局就定下来了。
　　西门临天注意到西门傲龙的表情，脸上却露出笑容道：
　　“傲龙，你在为我们退出战场而感到可惜吗？”
　　西门傲龙小心翼翼看了一眼西门二祖，表情不言而喻。
　　西门二祖目不转睛地看着赤鹰城对持方向，没有动怒，脸色很平静道：
　　“有什么就大胆说，我不会责怪你的。”
　　西门傲龙深呼一口气道：
　　“我们为何不选择帮助楚王解决楚君颜？”
　　西门临天摇头苦笑，要是这么简单就好了。
　　“傲龙，你有没有想过，我们帮楚王打赢了，我们又能得到什么？”
　　“无论哪方输赢，我们西门家族都是输家，伱认为我们西门家族帮助了楚王解决楚君颜后，楚王就不会对我们西门家族打压了吗？”
　　西门临天脸色露出哀叹，继续道：
　　“烈炎宗柳青权和柳晨风一开始就在暗中帮助楚王，应该都是皇族的暗子，所以楚王相信他们。
　　但无论是楚王还是楚君颜他们对我们西门家族、甚至忠义堂、汪家都有一定戒心，而我们西门家族曾经可是凌州最强势力，二祖还在一天，楚王就不会对我们西门家族放心。
　　你看看现在忠义堂和汪家两位老祖死去，楚君颜她们帮了吗，忠义堂和汪家失去了尊者，在这乱世中已经失去成为棋手的资格，只能投靠镇国府自保，臣服在她们脚下。
　　成为一个大势力的代表首先要有一位尊者，只要我们二祖还在，我们西门家族就还有机会崛起。”
　　“那我们现在该怎么办？”西门傲龙默然叹息。
　　“无论楚王赢还是楚君颜获胜，他们两方都不会放过我们。”
　　西门临天目光慈祥看着西门傲龙：
　　“傲龙，以后西门家族就要靠你了，二祖带你回西门家族，你们立即带领族人离开凌州，从此隐藏起来，养精蓄锐，等待乱世结束。”
　　西门傲龙睁大双眼，连忙问道：
　　“父亲，那你呢？”
　　“我自然继续镇守西门家族拖住他们。”
　　“父亲？”西门傲龙内心一震，眼中含着泪水，无比悲伤的看着西门临天。
　　西门临天淡然一笑：“傲龙，成王败寇不过如此，只要人还活着，我们西门家族还会崛起。”
　　当西门二祖看到李缘和楚轻颜爆发出法尊境修为时，眼瞳一缩，两方陷入对持后。
　　对西门临天父子道：
　　“走吧，再不走就来不及了。”
　　………………
　　赤鹰城外，李缘与楚轻颜两方人马对持，双方众强者气势对撞中，虚空裂痕内，风暴乱流，电闪雷鸣！
　　李缘黑发乱舞，煞气冲霄，杀机震荡。
　　“楚轻颜你想怎么样？”
　　楚轻颜控制贾诩和赵高，把他们交给钟崔控制，头高高扬起：
　　“楚王你投降吧，我现在给你个机会，退出凌州，你回京都继续做你的逍遥王爷。”
　　当低着头的贾诩和赵高被转移到钟崔手上时，两人微不可视对视了一眼，继续保持低头姿势。
　　“呵，开玩笑！”
　　李缘冷眼直视楚轻颜，一口回绝：
　　“本王是让你谈条件，不是让你异想天开。”
　　“异想天开，呵呵，你不会觉得本小姐就这点本事吧！”
　　楚轻颜冷笑不已，拍了拍手！
　　赫然间，一道身影瞬间出现在楚轻颜一方众人的上空，一股法尊境巅峰的气息，铺天盖地，气势更是前所未有的强烈！
　　法尊境巅峰的恐怖老者手中还提了一个人，正是荀彧！
　　坐镇凌阳府和凌源府的荀彧！
　　老者对楚轻颜微微点头，他隐藏附近观察，没有发现异常情况，楚王没有底牌了。
　　荀彧见到李缘，只能露出苦笑，昨夜自己在凌源都府城好好的，一瞬间就被老者控制了。
　　李缘脸色一变，身后宇文成都等人目露浓烈杀机。
　　“李缘，今日本小姐就给你上一课，真正战争无所不用其极！”
　　“现在要么本小姐把你手中两大谋士杀了，然后再解决你们！
　　要么你们投降，退出凌州！”
　　楚轻颜双手抱臂，一副胜券在握的情况。
　　这位法尊境巅峰老者，霍老，是父亲特地派来保护自己的，她猜到李缘或许有什么底牌，很可能要控制自己。
　　为了更加保险一点，她昨夜连夜让老者把荀彧绑来，哪怕已方失败了，也能有个退路。
　　但没想到李缘竟然只派区区两位天武境强者到来而已，根本不用老者出手，自己就能解决。
　　而且贾诩也在她计划中，没想到他主动送上门来了。
　　此刻所有人的目光都看向天空中的李缘：
　　现在楚轻颜一方多了一位无比恐怖的法尊境巅峰的霍老，高端战力直接超过李缘一方，加上荀彧、贾诩、赵高在她们一方手中制衡，李缘或许能逃走，逃走了又能怎么样，但是其他人呢，又能逃出几个。
　　正如楚轻颜所说，要么死战，要么降。
　　李缘脸上露出挣扎之色，对楚轻颜道：
　　“若本王投降，你真能放过本王？”
　　“那是自然，你我好歹合作一场，就算为了名声，本小姐也会把你放了，前提是你必须离开凌州！”
　　“那本王麾下这些文人武将呢，你保证他们安全跟本王离开？”
　　“他们愿意跟你离开，本小姐自然会把他们放了，但若他们选择了我们镇国府的话，本小姐自然欢迎。”
　　楚轻颜目光扫向李缘麾下一众猛将，眼中露出期待。
　　“那本王可不可以继续待在凌州？”
　　楚君颜眼神一凌，手中银枪转动，“楚王你还在拖延时间吗？”
　　楚轻颜顿时醒悟，杀意闪露，厉声道：
　　“李缘最后问你一句，投不投降！”
　　李缘已经看到钟崔掌控的贾诩和赵高缓缓抬起了头，终于露出叹息道：
　　“看来我们双方为这一场战斗都准备了很久，都想一次解决彼此，掌控凌州。”
　　楚轻颜眼眸大睁，当机立断：
　　“杀！”
　　声音刚喊出来，语气便弱了一半，楚轻颜突然感觉到眼前一黑，体内磅礴的真元在这一瞬间涣散，身体摇晃，要掉落下去。
　　就在这一瞬间！
　　霍老瞬间冲向楚轻颜，然而他还是来迟了，他停顿在半空中，脸色变得无比铁青。
　　“别动哦，不然我们一起死！”
　　一只散发着暗红煞气的手突然出现掐住楚轻颜的脖子，她的背后露出赵高阴森冷笑的脸庞，修长指尖只要轻轻一动，楚轻颜就会人首分离。
　　“轻颜！”
　　与此同时，楚君颜也突然感到天旋地转，无比虚弱的感觉涌上心头，一把散发着淡淡青芒的羽扇横在她玉颈上，贾诩瞬间控制了楚君颜，霍老也只能眼睁睁看着，不敢轻举妄动。
　　原本控制贾诩和赵高的钟崔脸色变得无比苍白，直接掉下来！
　　锵！
　　一支银箭爆射而出，银光划破了整个虚空，伴随着无比恐怖的气息射向钟崔头颅！
　　钟离眛显然早已经准备就绪！
　　“哼！”
　　一声震哼！
　　霍老出现在钟崔身旁，单手直接抓住恐怖的银箭。
　　嘭！
　　银箭直接被抓爆！
　　呼！
　　下方数十万大军被上空的突变惊呆了。
　　与此同时，李缘和宇文成都已经冲到贾诩和赵高身旁，一股劲气打出，封住楚轻颜和楚君颜二人经脉。
　　双方状态再次转换，霍老一手抓住钟崔的肩膀，真元涌入他体内，刹那间钟崔恢复清明，然后身体一震，淡淡青色气体从头上冒出。
　　霍老另一只手抓着荀彧，眼中充满了杀机，磅礴如汪洋的气势在汹涌，极度恐怖的威压席卷四方，但楚轻颜和楚君颜都在李缘手中，他不敢轻举妄动。
　　“楚王你想怎么样？”
　　李缘眼神微眯，看着霍老手中的荀彧，他也是在今早上大战开启时，才刚刚得知荀彧在深夜失踪了。
　　宇文成都控制住楚君颜后，贾诩才把羽扇放下，露出从容淡定的微笑，最危险的地方就是最安全的地方。
　　荀彧的失踪，让贾诩明白自己的处境很危险，不如将计就计。
　　贾诩号称毒士，修炼的功法名为赤羽毒经。
　　贾诩释放的特殊毒息和赵高的隐匿功法联合，就连法尊境都会无声无息的中毒，可惜时间太仓促，毒不能致命，但也能让她们暂时失去战力。
　　“楚轻颜、楚君颜，你们把荀彧放了，本王可以让你们离开凌州。”
　　李缘目光看向楚轻颜二人，毒发后几个呼吸，她们二人很快便恢复清明。
　　下方大军中，汪信和蒋坤脸色大变，若楚轻颜和楚君颜离开凌州，那他们这两大势力该怎么办？
　　他们势力的尊者都死了，谁还能挡住楚王。
　　但此刻没有一个人敢开口，更不要说动手了。
　　两位首领都在李缘手中，还怎么打。
　　其实李缘的想法和楚轻颜都一样，对方现在还不能死在自己手上。
　　楚轻颜脸色还是很苍白，内心的种种不甘都化为一声淡笑，看向霍老虚弱道：
　　“霍老，你把荀彧放了吧。”
　　霍老目光一紧，现在把自己唯一的筹码放了？
　　“放了吧。”
　　楚君颜脸色已经恢复正常，但自己筋脉被李缘封住，眼中露出叹息。
　　败了就是败了。
　　没什么好说的。
　　霍老见到二人同时叫他把人放了，瞬间松开对荀彧的控制。
　　顿时荀彧身上真元涌动，凌空飞往李缘一方。
　　又是天武境！
　　下方梁文宇、江天赋等人眼瞳一缩，隐藏得好深。
　　而宇文成都、钟离眛众将看到楚轻颜真的把荀彧直接放了，凌厉的目光也变了。
　　楚轻颜看向李缘道：“李缘，你赢了，我们会离开凌州，但忠义堂和汪家的人，我要带走。”
　　“可以，但你们愿意投降于本王，本本也愿意接纳你们。”
　　李缘眼睛都不眨一下，直接同意了，楚轻颜所说的自然是汪家和忠义堂的亲信，他们这数十万大军自然不可能都带走，李缘的话是针对这些士兵。
　　下方汪家众人和忠义堂众人顿时松了一口气，楚轻颜能带他们走就行，就怕对他们不管不顾。
　　李缘目光扫向霍老、钟崔、汪信和蒋坤众人，冷声道：
　　“本王给你们五天时间准备，五日之后离开凌州，在凌州边境本王自会交还楚轻颜和楚君颜。”
　　“你们退兵吧！”
　　李缘摆摆手，示意李木和宇文成都把楚轻颜和楚君颜带走，现在自然不可能把楚轻颜和楚君颜交出来。
　　楚轻颜一方将领也清楚，楚王能放过他们就已经很不错了，至于楚王说谎？
　　怎么可能，
　　因此谁也没有多说什么，各方势力即将退兵的时候，突然下方一声爆喝：
　　“等一下！”
　　楚轻颜大军中邢道荣走了出来，对李缘高声道：
　　“楚王，你捉拿大小姐二小姐，这几日你要是虐待她们怎么办。”
　　“笑话，殿下岂是这种人！”
　　对面许褚大怒，虎眸一睁，血煞之气弥漫，模样凶神恶煞，十分恐怖。
　　邢道荣大脑袋不自觉一缩，露出畏惧的表情，但看着上空的楚轻颜咬着牙道：
　　“不行，二小姐对我有知遇之恩，你们要把二小姐带走，也把我一起带走，我要亲眼看着二小姐才能放心。”
　　“唰！”
　　楚轻颜一方将士目光看到邢道荣畏惧却坚决的模样，眼中露出浓浓的敬佩。
　　邢将军对二小姐忠心耿耿啊！
　　就连方世源等将领看向邢道荣的目光也露出一丝敬意。
　　这种武将，谁不喜欢。
　　楚轻颜就更不用说了，内心满满的感动。
　　自己回去后一定要重用邢道荣。
　　吴用余光观察四周镇国府将领的表情，内心大定，不枉自己把邢道荣推出去。
　　现在他们要离开凌州回到猛将如云的镇国府，邢道荣不加把劲获取楚轻颜的信任，怎么可能在镇国府快速上升职位，成为重要将领。
　　至于吴用自己为什么不站出来，很简单，吴用是楚轻颜麾下谋士，若吴用像邢道荣一样站出来表示要跟楚轻颜一起，谁都会怀疑楚轻颜还有什么阴谋，而且梁文宇这些谋士对吴用还会心生厌恶，认为吴用别有用心，想表现自己。
　　但邢道荣这个憨货就不一样了，他们了解邢道荣的性格，大大咧咧不拘小节。

第148章 设计
　　大战已经结束了，赤鹰城内外重兵把守，楚轻颜一方将士已经撤离赤鹰城。
　　第二日晚上，庭院内，侍女摆了一桌美酒佳肴，李缘邀请楚轻颜和楚君颜。
　　“我们之前合作的时间挺长的，但还是第一次同坐共饮吧。”
　　李缘略带笑意，客气道。
　　“怎么，楚王殿下想留下我们吗？”
　　对面楚轻颜绝美清纯的脸庞，嘴边带着丝丝微笑，没有一点失败的气馁。
　　另一旁飒爽英姿的楚君颜，目光平静看着李缘，月光照在清澈的眼瞳，犹如星光熠熠。
　　她们是失败了，但是她们有重来一次的底蕴。
　　镇国府是她们身上的枷锁也是一层光环。
　　李缘充满好奇的目光看向楚轻颜问道：
　　“其实本王很好奇，王妃你的天赋怎么这么高，什么时候突破法尊境的。”
　　“你是好奇我在京都隐藏的修为为什么不会被禹皇发现吧？”
　　楚轻颜笑吟吟地看着李缘，直接戳破李缘内心的想法，她倒要看看李缘这次来想要在她们口中探出什么消息。
　　“其实本小姐在京都就已经突破天武境了，禹皇他应该也知道了，但像我们这种小人物，他怎么可能会在意。”
　　楚轻颜稚嫩的手指把玩眼前的玉杯，不以为然继续冷着脸道：
　　“我们都是彼此的一张护身符，在没有天下大定最后一刻，我们都不会伤害彼此。”
　　李缘眉头一挑，没有露出意外之色。
　　的确！
　　敌人的敌人就是朋友。
　　镇国府要想称霸天下，要有个名正言顺最好，而自己这个王爷身份，就很不错。
　　而自己不可能现在就解决楚轻颜和楚君颜，不然楚军雄要是疯了，专门对付自己一个人，就相当麻烦。
　　“话说，你们楚大将军又没有子嗣，为何要反皇族！”
　　李缘余光紧紧注视二人的表情，问出他最好奇的事情。
　　两个都是女儿，迟早要嫁人的，就算生出来的外孙，也是帮另外一人白打工。
　　当李缘说这句话的时候，楚轻颜和楚君颜脸色一冷，眼光露出浓烈杀机！
　　“呵呵，偌大一个镇国府只有两个女儿，伱信吗？
　　只不过只有我们活了下来！”
　　李缘眉头皱得更深了，按理说禹皇不可能这么傻，显然是逼镇国府反啊，这岂不是让麾下将领寒心。
　　楚轻颜冷着脸道：
　　“你们皇族当然不会这么做，但大禹皇朝这么大，总有些势力恨不得镇国府和皇族翻脸。
　　你们皇宫强者如云，他们自然把方向对向镇国府！
　　而你们皇族一直把镇国府当做你们前方的一个挡箭牌！”
　　“这么说，当场你进入京都，也是为了保护你的安全。那你们不应该是去寻找“他们”，然后对付“他们”吗？”
　　“呵呵，我们不是正在对付吗？”楚轻颜冰冷的语气透露出阴森。
　　现在冒出来的反抗势力有一个是一个，他们或多或少都参与过。
　　现在还想让她们先跟皇室拼个你死我活，想得美！
　　她内心的想法无比坚定，只有成为最强势力才能真正掌控自己的命运！
　　李缘脸色充满真诚，露出期待的目光看向楚轻颜道：
　　“那不如我们合作，一同解决他们，为你们镇国府报仇，你以后就做本王的皇后，岂不是皆大欢喜！”
　　楚轻颜冷笑不已，“李缘，你觉得我们傻吗，又想把我们镇国府挡在前面，这大禹皇朝是你们李家的天下，他们反抗和我们镇国府有什么关系！”
　　李缘眼神一眯，他脑中猜测渐渐成型。
　　楚轻颜和楚君颜来到凌州的真正目的就是为了掀起乱世的导火线，完成任务后，就回镇国府龟缩在昭州，看着皇室与这些势力大战，坐收渔翁之利。
　　凌州她们根本就不想赢，凌州距离昭州太远了，一个在西，一个在东。
　　若自己败了，作为新皇的李耀肯定会抓住这个机会起兵进攻凌州，而明王又在益州，她们若还在凌州，就会成为楚军雄的弱点。
　　李缘脑海灵光一闪，所以说她们现在才是最危险的时候！
　　楚轻颜见到李缘脸色微变，很自然的举起酒杯敬李缘一杯，笑得十分开心：
　　“楚王殿下，你会保护我们的，对不对！”
　　“昨日消息传出，最多明日，他们就会赶到，楚王殿下要多费心了。”
　　楚君颜同样举起酒杯，对李缘微微一笑。
　　仿佛被刺杀的不是她们。
　　李缘同举酒杯，重重点头，脸色很郑重道：
　　“二位，本王受教了！”
　　李缘饮下一杯酒后，便心事重重的告辞离开。
　　庭院大门外守卫的邢道荣见到李缘走出来，转头看到楚君颜和楚轻颜安然无恙的坐在石桌旁吃饭，等李缘远去后直接来一个仰头不屑：
　　“哼！”
　　院门关闭，楚轻颜听到门外邢道荣不屑的声音，无奈笑了笑。
　　邢道荣对她倒是忠心耿耿，但就是太憨了，李缘都是法尊境修为了，怎么可能听到他的声音。
　　还好李缘不跟他一般见识。
　　楚君颜眼神一动，一股法尊境气息瞬间包裹整个庭院，隔离四周。
　　刚刚离开之前，李缘把她们两人的经脉已经打开。
　　“邢道荣都是不错，妹妹你捡到了一个不错的猛将。”
　　楚君颜对邢道荣表示赞许。
　　“比起邢道荣，我倒是更在意李缘麾下这些将领是怎么得到的。”
　　楚轻颜脸色渐渐变得凝重：
　　“钟离眛、荀彧、贾诩这些人，我们调查了很久都找不到蛛丝马迹，还有刚出现不久的马超、许褚这两位武将，他们到底是从哪里来的，仿佛突然出现在李缘身边一样。”
　　楚君颜想起雷云死在钟离眛的手中，银辉月骑毁了，露出可惜之色，没想到钟离眛竟然能解决银辉月骑。
　　“他们会不会是禹皇留给李缘的手段，禹皇对明王、轩王、誉王都派了增援，暗中也可能帮助李缘。”
　　楚轻颜缓缓摇头，无奈道：
　　“希望是禹皇留给李缘的武将吧，不然李缘背后有一股神秘势力又是一个大变数。”
　　然而楚轻颜目光又一变，她想到了宇文成都………
　　…………
　　很快李缘回到府中，贾诩、荀彧正在等着他。
　　“现在本王已经确定，她们是故意想离开凌州了，所以才加快大战进程。”
　　贾诩点点头，露出了然之色，当他梳理此次战斗时，发现大战之所以如此快结束，就是从楚君颜解决西门老祖开始的。
　　“她们想离开凌州，又想保留元气，顺便把忠义堂和汪家的精英带走，输给我们是她们最佳选项。”
　　李缘点点头，当后面出现那位法尊境巅峰时，李缘就已经有所怀疑，单凭那位霍老突然偷袭李木、宇文成都和自己其中一人，谁都挡不住。
　　为何要派他去捉拿荀彧，不是大材小用吗。
　　但她们只想快速离开凌州吗，应该还有其他原因。
　　李缘、贾诩、荀彧三人陷入了沉思。
　　很快，贾诩突然眼眸一闪，脱口而出道：
　　“镇国府是想让那些大势力与三王的战斗更激烈。”
　　荀彧身体一震，顿时醒悟，分析道：
　　“殿下是大禹皇朝四王之一，若我们打败了楚轻颜和楚君颜掌控整个凌州，那么那些造反势力就会有一种紧张感，而且轩王、明王、誉王得知殿下第一个拿下凌州，内心也会生出一种紧迫感，如此一来，无论是哪一方先急了，各州大战就会更激烈，底蕴尽出。”
　　贾诩眼睛微微眯起，轻摇羽扇道：
　　“谁都知道殿下是四王中实力最弱的，但作为镇国府两位大小姐，而且还是名震大禹皇朝第一天骄的楚君颜都败在殿下手中。
　　大禹皇朝那些原本轻视殿下的大势力就会重新审视殿下的实力，重视皇族的实力，而她们作为失败者，不免会引起一些人的轻视，这样一来，镇国府大可继续蛰伏。”
　　“要是她们回到镇国府，故意再输几场……”
　　荀彧眼中露出一抹忌惮。
　　李缘微微摆手道：“不管她们想怎么，但凌州本王拿定了！”
　　“现在我们如何应付那些大势力派来袭杀楚轻颜和楚君颜的刺客。”
　　“是引诱他们入陷阱，还是惊走他们！”
　　李缘很想像三王一样，设下一个陷阱，把这些刺客一网打尽。
　　但现在李缘最重要的是掌控凌州，不想节外生枝，万一自己的人受伤了或者死了，岂不是拖延掌控凌州的时间。
　　贾诩和荀彧对视一眼，同时道：
　　“殿下，赶除他们即可。”
　　“我们只需要让楚轻颜一方的霍老和钟崔到来，与李木和柳青权镇守赤鹰城门四方便可让他们明白我们已经知道有人来袭杀。”
　　“可！”
　　李缘点点头，对于霍老和钟崔会不会照他的想法去做，一点都不用考虑。
　　刺客刺杀的可是他们小姐，他们不提防，谁还帮他们提防。
　　…………
　　正若李缘他们所想，经过一天的时间，凌州大战一波三折，最终李缘打败楚君颜的消息传出后，大禹皇朝又一次震动。
　　离李缘最近的益州明王府，大堂上，明王斜靠在大椅上，坐姿霸气外露。
　　其下方苏青贤脸色越来越苍白，咳嗽声越来越严重了。
　　一众文臣猛将一个个安静坐着，眼中露出深深的疑惑。
　　楚王竟然可以打败了楚君颜？
　　而且这么快？
　　“凌州要被五弟拿下了，你们有什么想法？”
　　明王一双慑人的虎眸扫视众将领，露出丝丝不满。
　　下方众人低头不语，他们知道殿下现在越来越没耐心了，自从陛下归天后，殿下把这些联合起来的大势力、世家打得节节败退，殿下行为举止越来越霸道了。
　　在前面几位文人目光看向一直咳嗽的苏青贤。
　　这里只有他可以劝明王了。
　　现在他们分两线战斗，分别对付丰州势力的联盟和焕州势力的联盟，另一位大谋士和几员大将在另一处。
　　苏青贤拱手微笑道：
　　“咳咳，殿下，这也是我们打击丰州联盟和焕州联盟的一个机会。”
　　“哦，为何？”
　　明王见到苏青贤开口，凶悍的气息收敛起来，语气没有之前严厉了。
　　“丰州联盟和焕州联盟这些势力肯定不愿意凌州被楚王统一，不想再多一个对手。
　　而楚王现在活捉楚轻颜和楚君颜，等镇国府大军离开凌州，就会把她们放了。
　　因此这几天是他们最后的机会也是最佳机会。”
　　“最佳的机会？”
　　明王粗壮的手指磨蹭自己的下巴，双眸微微眯起。
　　“你是说，他们会派人前往老五大本营刺杀楚轻颜和楚君颜？”
　　“没错，殿下，若楚君颜和楚轻颜死在楚王军中，那么凌州内她们麾下的将领绝对会疯狂，势必会与楚王拼得两败俱伤。
　　而一直在昭州未动的楚军雄很可能也会暴怒，正式踏入造反联盟。”
　　“楚军雄！”
　　明王听到楚军雄的名字，眼中露出熊熊战意。
　　他倒是很想会会这位镇国大将军！
　　可惜昭州的位置注定是轩王的对手。
　　“蒋衡，你去通知一下楚王，让他这两日注意一下，别让楚轻颜和楚君颜都死咯！”
　　“最好让她们两人之中死一个！”
　　明王露出杀机，要是楚轻颜和楚君颜死一个就好了。
　　反正不是皇室出手，看看楚军雄怎么办。
　　苏青贤露出无奈笑容道：
　　“殿下，楚王应该不需要我们提醒，他们肯定能看出。”
　　苏青贤看了一天凌州大战细节，他对楚王麾下那位谋士贾诩很感兴趣。
　　“而且楚王不可能故意让楚轻颜或者楚君颜死去，毕竟活下来的那一个人也一定会恨死楚王。”
　　“所以你所说打击联盟的机会是什么？就算他们派几个尊者前往刺杀，他们大本营也会重重防备我们的进攻。”
　　众人的目光也看向苏青贤，这些大势力肯定不会这么傻。
　　苏青贤露出一抹笑容：“我们就去截杀这一批刺客。”
　　“这些联盟想要刺杀楚轻颜和楚君颜，动作要快又要迅速，肯定派有尊者前往。”
　　“而且微臣猜测楚王那边估计打不起来，只想赶走这批刺客，我们可以联系楚王，让他派尊者暗中跟踪这批人！”

第149章 许凤舞
　　第三日，楚君颜镇守在两郡的大军以及汪家开始撤离凌州。
　　但凌洪府内，快速赶回忠义堂总部的蒋坤这个消息传下去时，却遭到镇守在凌洪府和凌苍府的两位旗主和一众舵主反对。
　　“堂主，我不同意，我们在凌州打拼了这么多年，好不容易建立一方大势，现在说走就走，我不甘心，等楚王到来，大不了老子跟他拼了，死也要拖死一个。”
　　“没错，十八年后，老子又是一条好汉！”
　　大堂内，蒋坤下方左右为首的便是两位旗主，血鹰旗主陈飞海，风玉旗主吴尧。
　　陈飞海最明显的特征就是一头血红的头发，满脸阴翳，眼神如厉鬼般的眼神，阴风环绕。
　　而吴尧是一个温文尔雅的中年文人，但只要了解到他的人，便知道他文质彬彬的外貌下隐藏着一颗多么残忍的心，此人阴险狡诈，而且不管是什么敌人他都会用最残忍解决。
　　而下方则坐着六、七位舵主，皆宗师修为，先天级别的大头目只能在后面站着，一个个叫嚣不离开凌州。
　　蒋坤见这一批舵主、大头目纷纷叫嚣的模样，就知道他们已经投靠陈飞海和吴尧，看着二人，蒋坤低沉道：
　　“你们二人决定留在凌州了？”
　　吴尧微微一笑，嘴角微微上扬道：
　　“帮主，人各有志，既然帮主选择前往镇国府，我们也不阻拦，凌洪府和凌苍府是我们多少弟兄打下来的，若就这么简单走了，实在有点不甘心啊。”
　　但陈飞海就没有这么客气了，在八大旗主中，只有石震龙实力能压他一头，现在蒋铸死了，对蒋坤忠心耿耿的石震龙也死了，他根本不虚蒋坤，斜靠在椅子上，拿着小刀剔着暗红的指甲嚣张道：
　　“帮主，你想去给镇国府当狗，我们管不着，但我们在凌州逍遥惯了，跪不下去。”
　　蒋坤脸色一冷，眼神无比低沉的看着陈飞海。
　　面对蒋坤冰冷的眼神，陈飞海直接露出一个不屑的笑容，换个方向斜靠椅子。
　　吴尧笑眯眯道：“堂主，楚王给了五天时间，现在已经过去三天了，你还是回去和愿意跟伱去镇国府的人一样快递收拾东西吧，我们不会离开凌州。”
　　“好，那你们好自为之！”
　　蒋坤一声冷哼，消失在大堂内。
　　陈飞海见蒋坤离开，不屑嘲讽道：
　　“呵，好好的堂主不做，非要给人当一条狗，现在好了，老堂主没了，你蒋坤还有狼狈逃出凌州，可笑至极。”
　　“唉，堂主活得越久越糊涂啊！”陈飞海下方一个舵主摇头晃脑道。
　　“行了，好歹也是我们忠义堂的堂主，给点面子。”
　　吴尧眉头微皱，不是他对蒋坤还效忠，而且蒋坤前往镇国府的确是一个好去处，万一自己以后有什么意外，还可以前往投靠他。
　　陈飞海更不屑道：
　　“堂主？呵！”
　　“说句客气的叫他一声堂主，要是惹老子不开心就让他入土！”
　　下方一个舵主可惜道：“话说，楚王怎么就不把楚轻颜和楚君颜杀了呢，那样我们就太好办了。”
　　吴尧瞥了一眼那位舵主，不屑道：
　　“你以为楚王和你们一样都是猪脑子吗，杀了楚轻颜和楚君颜，她们在凌州还有一位法尊境巅峰和法尊境后期的尊者，麾下将领及数十万大军岂不发疯，到时候拼过你死我活，楚王还会剩下多少实力，给西门家族坐收渔翁之利？
　　别忘了在凌州外面还有那些虎视眈眈的大势力，他们恨不得楚王元气大伤，然后轻松踏入凌州。”
　　吴尧一声冷哼那我们现在怎么办，联系西门家族，和他们一起挡楚王？”
　　陈飞海目光看向吴尧，说归说，但面对楚王府强大的实力，真没把握能挡住。
　　所有人的目光也都看向吴尧。
　　吴尧缓缓摇头道：“不，我们投靠楚王！”
　　“嗯？”
　　众人：？？？
　　“楚王想要快速一统凌州，虽然楚王府实力惊人，但想要快速掌控整个凌州，楚王麾下人数是远远不足的，而我们坐拥凌洪府和凌苍府，熟悉各府各郡的情况下，带着诚意投靠楚王，楚王不管是为了诚意还是招揽人心，一定会接纳我们！”
　　吴尧打开金丝扇，轻轻扇动，露出十分自信的表情。
　　有一位舵主却疑惑道：“旗主，听说楚王一向对百姓仁慈宽厚，有仁德之名，若听说了我们曾经有些不择手段的事迹，铁了心要杀我们，不接受我们投靠怎么办？”
　　“有道理，那岂不是自投罗网。”
　　一位位舵主纷纷点头，他们这些都是跟随陈飞海和吴尧的人，做事都不怎么讲道义，为达到目的不择手段是他们的准则。
　　吴尧一声冷哼，从容自信道：
　　“若我们诚心诚意投靠楚王不成，那我们就去联系那些州外的大势力！”
　　“为什么不联系西门家族？”一人疑惑道。
　　“西门家族自身都难保了，万一他跟我们的想法一样想要投靠楚王，转身把我们卖给楚王，岂不是死亏。”
　　“吴尧，你能联系到那些州外大势力？”
　　陈飞海皱着眉头问道，眼底闪过一抹阴翳。
　　吴尧微微扬起头，露出得意之色：“昨日，焕州黑蛟帮的人联系了我。”
　　“黑蛟帮！”
　　顿时众人无比震惊，甚至有一丝兴奋。
　　黑蛟帮可是比他们忠义堂还强一个层次的存在，是焕州唯二的顶级大势力。
　　焕州比凌州地域还有大，共有十一府，乱世不到几个月，黑蛟帮就已经掌控五府之地，威势无比强盛。
　　“他们说了什么？”
　　陈飞海眉头皱得更深了，因为黑蛟帮没有联系他。
　　吴尧露出冷笑的表情，不知是因为陈海还是黑蛟帮。
　　“他们说愿意和我们合作，只有答应让给他们一府之地，他们就会派人帮助我们抵挡楚王！”
　　“真的吗，那太好了！”
　　几个舵主和大头目们纷纷露出惊喜的表情。
　　“哼！不怀好意！”
　　陈飞海阴沉道。
　　吴尧看向陈飞海顺着他的话，微笑道：
　　“没错，就是不怀好意，让他们进入凌州，到时候我们凌苍府和洪府一个都保不住，我们还不如投靠楚王。
　　至少在楚王名望方面，还是很好的，若楚王接纳了我们，我们就不会有什么事，若楚王不接受，我们只能选择黑蛟帮。”
　　陈飞海看到吴尧亲善的表情，微微点头，脸色阴沉的表情渐渐缓和了。
　　“那我们现在该如何？”
　　吴尧坚定道：
　　“既然已经决定投靠楚王，我们现在马上写信给楚王表达我们的意思，若情况不对，我们马上联系黑蛟帮的人。”
　　一位舵主小心翼翼道：
　　“呃，旗主，我们是不是要矜持一点，不如先让楚王前来招揽我们，我们再投降是不是好一点，这样也显得楚王重视，到时候我们进入楚王府地位也会高一点。”
　　“你在怀疑我的决定？”
　　吴尧满脸笑容的站起来，走到这位舵主身边，轻拍他的脸。
　　这位舵主脸色吓得苍白，连忙跪在地上双手大力扇自己的嘴巴，颤抖求饶道：
　　“属下多嘴，旗主息怒！”
　　吴尧抚摸他的脑袋，嘴角微微上扬，眼中闪烁着残忍之色，笑着应道，声音寒冷冻骨：
　　“呵呵，你们从现在开始记住了，我们忠义堂已经没有了，若楚王真的接纳我们，以前的什么习惯都要通通改过来，若因为你们什么事情连累到我，楚王不杀你们全家，我杀！”
　　“是，是，是！”
　　这些人都是了解吴尧的人，一个个敬畏的点头。
　　就在忠义堂吴尧传信给李缘的时候，赤鹰城二十里外一处茂密的山林内，二十几人聚在一起，静静的看着远处赤鹰城四大城门流露出浩然磅礴的尊者气息。
　　在中心处，四个人的气息最为显著，都是法尊境尊者，三男一女。
　　除此之外还有一位女子格外引人目光，面容绝艳，神情冷冷，林风猎猎，红衣飘摇似火。
　　黑蛟帮许狂之女，许凤舞！
　　一位黑衣长须老者，瞭望赤鹰城，淡笑道：
　　“镇国府霍邱、钟崔，楚王府李木、柳青权，呵呵，看来楚王已经知道我们前来暗杀楚轻颜和楚君颜了。”
　　“我就说白来一趟，非要来凌州看一看，要是楚王真有这么傻，楚君颜还会败在他手上！”
　　声音嗡嗡，一道身高九尺，身躯粗壮，如同一头巨熊般的凶悍男子冷哼道。
　　“那我们退？”
　　最后一位法尊境长衫男子双眸森然。
　　既然楚王猜到有人来刺杀了，自己还去，这就不叫刺杀，就攻打。
　　还怎么让镇国府和皇室起冲突。
　　随后三人目光看向最后一位女性尊者。
　　这位女性尊者，静静待在许凤舞背后。
　　“可惜，我原本还想领教宇文成都的实力！”
　　宇文成都在大战中，以法尊境初期轰杀法尊境后期的蒋铸，然后再一招轰爆法尊境中期的汪灿，可是相当耀眼，战绩已经摆在各大势力情报中。
　　那位凶悍男子目光转向许凤舞，不满之意毫不掩饰道：
　　“嘿，你一个堂堂黑蛟帮大小姐来这里干嘛，万一我们暴露了，你岂不是一个累赘。”
　　这位凶悍男子和长须老者是来自丰州联盟。
　　长衫男子和许凤舞一样来自焕州联盟。
　　“因为我也觉得，我们刺杀不成功，但帮派有些老古董非不信，所以我就来看看，现在看来我的判断是正确的。”
　　一道清冷的声音响起，许凤舞迎上凶悍男子目光平静道。
　　听言，凶悍男子不怒反喜，露出能够吓哭小孩的笑容，对许凤舞竖起大拇指：
　　“哟，看来咱俩想法一致，不愧是黑蛟帮大小姐，胆子够大！”
　　“那我们回去吧，别在这浪费时间了。”
　　长须老者脸色很淡然，刺杀楚轻颜和楚君颜成不成都无所谓，毕竟这只是一个机会，成了最好，不成也罢。
　　“嗯，走吧。”长衫男子也应道，他也不想浪费时间。
　　见到三方人马就要离开，许凤舞清冷的声音又响起：
　　“现在离开凌州，希望你们不要按原路返回，而且最好分散回去。”
　　“哦？”
　　三人停下脚步，转身看向许凤舞。
　　“楚王都能猜到我们会派人刺杀楚轻颜和楚君颜，一直是我们对手的明王怎么可能猜不到，他很可能会派人在凌州边境截杀我们，特别是明王和楚王都是皇族人，楚王下一个对付的就是我们，他现在很可能在暗中探寻我们的踪迹，和明王联手解决我们。”
　　“哟，那个苏青贤还真能够抗的啊，现在还没毒死！”
　　凶悍男子眼中露出一抹忌惮，显然他吃过苏青贤的亏。
　　“不过也快了，既然明王想跟我们慢慢玩，我们就陪他慢慢玩，让他麾下一个一个死去！”
　　“你不准备离开？”
　　长衫男子注意到了许凤舞用的词“你们。”
　　“我自然不跟你们一同离开，目标太大了，而且你们最好通知联盟派人接应埋伏，反杀他们！”
　　许凤舞迈着修长的大腿，带着身后女尊者直接转身离开，周围还有五位黑蛟帮的高手紧跟在她的后面。
　　“行吧，那就玩玩吧，反正也无聊。”
　　“若真遇到明王的人，记得发信号，能帮一把是帮一把。”
　　“那是自然，反杀他们！”
　　三人一言一语，很快往其他方向离去。
　　山林密布，树木繁茂，数十里内各种妖兽吼叫声不断，黑蛟帮一行人跟随许凤舞踏上了山顶，视野开阔，赤鹰城景象一览无遗。
　　“小姐，忠义堂的人刚刚来消息了，说吴尧打算投靠楚王。”
　　一位身影极速穿过树林，半跪在许凤舞面前。
　　许凤舞一声轻笑：“吴尧倒是很有点意思，当场凌盟大战时，他就选择留在凌苍府镇守，这样一来，不管凌盟胜败，他都能够进退自如。”
　　“那我们解决吴尧？”
　　跟随者中，一位魁梧男子眼中露出浓烈杀机！
　　许凤舞看着赤鹰城，一双美眸露出淡淡兴趣：
　　“我了解过楚王，像吴尧、陈飞海这隐患，他不可能收下，因此楚王很可能会提前把这两人先解决了！”
　　许凤舞身后中年女尊者开口道：
　　“小姐，帮主说西门家族现在已经找上了周家。
　　周家，焕州与黑蛟帮并列的顶级大势力，他们是合作却又是竞争关系。
　　“西门家族想要带领族人隐藏下去，需要有人帮他们扫除踪迹，而作为报酬，自然是凌州两府之地，又能让楚王不好过，他们何乐不为呢！”
　　“周家找西门家族，但现在忠义堂也准备投靠楚王，那我们怎么办？”
　　“我们也可以找楚王啊！”
　　乌云般秀发无风飘动，红衣飘荡，绝美容颜，双眸亮得让人觉得刺目心悸！

第150章 交谈
　　第六日，楚轻颜和楚君颜已经在不知不觉中离开了。
　　这几日马超、钟离眛各率领一路大军横扫中荣府各郡，各郡随着汪家离去，一个个开城投降。
　　而还在赤鹰城的李缘接到了吴尧的投降信。
　　府上，李缘看到信上的内容，轻皱眉头，露出为难之色。
　　“文和，凌洪府和凌苍府本王想要，但是忠义堂这些人本王又不想收，该如何？”
　　贾诩听到李缘的话，轻摇羽扇一顿，笑得十分和善：
　　“殿下，中荣府已在掌控，我们可分大半兵力进入凌洪府，至于剩下忠义堂的人投靠殿下，是对殿下的认可，我们即可大肆宣扬。
　　至于吴尧和陈飞海两位旗主和某些舵主，不如等我们抵达凌洪府再说，毕竟天有不测风云，人有旦夕祸福，万一他们就在我们抵达凌洪府前一夜突然被仇家杀了呢。”
　　李缘缓缓点头，有点不自信地看向角落中的赵高，问道：
　　“赵高，你觉得明天和意外哪个先到？”
　　“臣认为意外先到。”角落中赵高恭敬道。
　　“深得孤心！”
　　此时门外一位侍卫禀报道：
　　“殿下，有人求见！”
　　“哦？”
　　“可报身份？”
　　李缘和贾诩对视一眼，闪过一丝疑惑，谁会在这个时候找自己？
　　“禀告殿下，他们说是来自焕州。”
　　“焕州？”
　　“请他们进来。”
　　角落中的赵高低下头，暗红的身影缓缓消失。
　　很快，一行人踏入大堂。
　　第一眼，李缘就把目光聚焦在红衣女子身上，修长有力的大长腿，身姿窈窕起伏，有如山水连绵，有几缕发丝飘到耳廓，令人惊艳的脸庞，眉目清冽却隐隐透露出一股英气。
　　只见女子动作干练凌厉，对主位上的李缘抱拳行礼道：
　　“许凤舞拜见楚王！”
　　李缘内心一动，但面色不变，语气十分平静，甚至还带着一丝笑容：
　　“黑蛟帮许大小姐，不知今日到访，所谓何事？”
　　贾诩目光一闪，随即低眉，安静地坐着。
　　许凤舞笑意盈盈，轻声道：
　　“听闻楚王英姿过人、气宇轩昂，然，还未立妃，特来求亲！”
　　“求亲！”
　　不止李缘和贾诩，甚至许凤舞背后众人也露出震惊之色。
　　“不知许小姐为谁求亲？”
　　“正是小女子！”
　　两人一问一答，顿时大堂陷入了沉默。
　　这就让李缘有点糊涂了，他这是被别人求婚了？
　　话说现在黑蛟帮正和其他势力联手对付明王，于情于理，他们都是敌人。
　　但黑蛟帮突然向皇族联姻，这就有点微妙了。
　　许凤舞脸色不变，依旧带着淡淡笑意看向李缘，仿佛求亲的人不是她。
　　而且作为李缘的未婚王妃才刚刚走。
　　“殿下，荀大人求见！”
　　大堂上的沉默被打破了，李缘暗松一口气，对许凤舞道：
　　“许小姐，本王还有要事处理，不如改日再聊。”
　　“楚王日理万机，是小女子打扰了，不过小女子刚入赤鹰城，没有落脚之地，恳请殿下帮寻找一处住所。”
　　“这是自然。”
　　李缘让禀告的侍卫带她们下去找一处住所。
　　“多谢殿下。”
　　许凤舞没有一点拖拉，带来众人跟随侍卫一同离开。
　　许凤舞刚出大门，便看到走进来的荀彧。
　　许凤舞迎上荀彧审视的眼神，从容一笑，对他微微点头。
　　李缘看着许凤舞离去的身影，对走进来的荀彧微微点头。
　　“有意思，许凤舞就不怕黑蛟帮被焕州联盟和丰州联盟报复吗？”
　　“许凤舞？黑蛟帮大小姐？”
　　荀彧顿时知晓刚刚那位女子的身份，看向贾诩询问道：
　　“黑蛟帮想要找我们合作？”
　　“不是合作，而是联姻！”贾诩笑道。
　　“联姻？许大小姐和殿下？”荀彧闪过一道精光，然后缓缓点头：
　　“有意思。”
　　“看来焕州联盟出现了我们不知道的问题。”
　　两位谋士一问一答，随后目光看向了李缘。
　　此刻角落中的赵高也显露出来，眼中露出冰冷之色：
　　“殿下，刚刚忠义堂的人传来消息，黑蛟帮联系过吴尧，吴尧第二条路便是投靠黑蛟帮。”
　　“黑蛟帮找过吴尧？”
　　贾诩眼神一动，“那么其他势力是否也将插入凌州？”
　　荀彧缓缓点头：“西门家族！”
　　“这些势力想拿下凌州，包围益州。”
　　“因为之前凌州有多方势力，他们不好插入，怕得到共同针对，但现在凌州只剩下我们楚王府和损失惨重的西门家族，正是他们最佳入侵时候。”
　　此刻赵高却皱着眉头道：“前日罗网追踪西门家族众人离去的踪迹，但他们踏入焕州后，行踪却消失了。”
　　李缘露出紧迫感，掌控凌州也需要时间。
　　“看来许凤舞应该知道不少消息。”
　　贾诩和荀彧对视一眼，荀彧恭敬行礼道：
　　“殿下，黑蛟帮若能与我们联合，即可以减轻明王的压力，也可以帮助我们挡住焕州势力的入侵，未来也可攻进焕州。”
　　“但这是黑蛟帮的意思，还是许凤舞的个人意思？”
　　李缘刚刚注意到了许凤舞后面黑蛟帮众人吃惊的眼神。
　　………………
　　离楚府不远的一处大庭院内，许凤舞麾下强者守卫四周，女尊者正皱着眉头问向许凤舞。
　　“小姐，你这样擅自做主，帮主会发怒的。”
　　这位女尊者已经一百多岁了，中年容貌，从小照顾许凤舞。
　　“善姨，你觉得黑蛟帮的未来在哪里？”
　　“那伱也不该擅自做决定，若被联盟势力得知，我们黑蛟帮会引起众怒的，特别是周家。”
　　“呵呵，周家，我那些愚蠢的弟弟，很想让我嫁给周炎，一步一步削弱我在黑蛟帮的威望。”
　　周炎，焕州顶级世家周家少主。
　　黑蛟帮帮主许狂有三个女儿七个儿子，许凤舞从小不输男儿，足智多谋，做事雷厉风行，在许狂所有子女中在黑蛟帮威望是最高的。
　　善姨知道许凤舞有自己的谋略想法，但还是忍不住道：
　　“我知道你不喜欢周炎，但你也不能找皇族中人啊，楚王可是我们的对手。”
　　“对手？”
　　“在这乱世中哪个势力不是我们潜在的对手。”许凤舞一声轻笑，满不在乎。
　　“但皇族是我们共同的敌人，只有推翻皇族，我们方可自立为王，各自掌控地盘。”
　　善姨继续劝解，显然对于许凤舞的决定极为不认同。
　　“推翻皇族，能吗？”
　　许凤舞波澜不惊的双眼闪过冷意：
　　“一开始各势力的计划已经被禹皇破解，现在禹皇是死了，但他立的四个靶子还在，你看现在哪一州打败了四王？
　　每个势力都想保存实力让其他势力冲在前面，现在呢，越拖越久，对四王越来越有利。”
　　想到这里，许凤舞内心的想法越来越坚定，若一开始各势力毫无保留，派出全力灭四王，就是不能直接解决四王，也能全面压制四王，消灭一两位。
　　但他们明知道这个方法最快最直接，却不能齐心协力，都想保存实力留在最后的争霸。
　　导致现在四王未灭，镇国府未出，朝廷安抚天州相邻各州府，各势力加起来的实力的确比皇室强，但能齐心吗？
　　“小姐，你应该比我更清楚，现在都是彼此试探阶段，大战也会越来越增强，四王周围已经被锁死，我们后方兵力源源不断增多，迟早会解决四王的。”
　　“与我有关系吗？”
　　许凤舞表情冷漠，“我在父亲眼里迟早要嫁人的，就算推翻了皇族，各势力之主自立为王，我未来还不是一个妃子！”
　　“那我为何不直接找楚王，成为他的妃子！”
　　“那为何找楚王？”善姨更疑惑了，别看楚王现在打败了楚君颜，但他的实力远远不如其他三王。
　　不过区区四位尊者，镇守一州都不足，何谈进攻其他州。
　　要找还不如找明王！
　　若明王与黑蛟帮联姻，至少还能把周家赶除。
　　许凤舞双眸闪烁，英气十足：
　　“其他三王都有背后的势力支持，他们的正妃早已经有了，难道我还去做一个侧妃？
　　四王之中只有楚王没有势力支持，而且楚轻颜已经离开了，注定不可能了，他是我最好的选择！”
　　“那帮主那边该如何？”
　　善姨现在知道许凤舞下定决心了，就不会改变，眼中露出焦急，若被联盟发现，他们反手先解决黑蛟帮怎么办？
　　许凤舞轻举玉杯，喝一口茶，不慌不忙道：
　　“其实父亲允许我到凌州，已经有所猜测，已经默许了，只要给他一个能够接受的条件，脱离联盟的办法即可。”
　　善姨精神一震，询问道：
　　“那我们如何脱离联盟而不被他们反击？”
　　“这就需要问楚王了。”
　　许凤舞精致的脸上，露出一缕绝美的笑容。
　　………………
　　随着楚君颜和楚轻颜的离开，影响最大的便是轩王。
　　“老五啊，老五，你倒是给皇兄出了一道难题。”
　　郸州一处大城内，硝烟弥漫，淡淡的血腥味飘荡空中，显然刚刚经历了一场大战。
　　得知楚君颜和楚轻颜率领十多万精兵已经离开凌州，轩王露出一个无奈的笑容。
　　但他没有生气，因为若他在李缘的位置，也会放她们离开，保存元气。
　　楚君颜从凌州赶回昭州，至少需要花费两个月时间，两个月时间足以改变很多事情，他还有时间准备。
　　“兴裕，你觉得老五什么时候会与老二联手？”
　　轩王身后有两人跟随他走在府廊中。
　　其中一位文人轻折扇，回应道：
　　“按照楚王现在的实力，就算没有其他势力干扰，想要掌控凌州至少也需要花费一年时间，稳固凌州后方可出兵。”
　　“一年时间……”
　　轩王缓缓摇头，太慢了。
　　“不知父皇还留了多少人才给老五？”
　　轩王显然也怀疑荀彧、贾诩、钟离眛等人是禹皇留给李缘的。
　　李缘麾下将领谋士的资料情报都摆在各势力面前，对他们进行分析。
　　谋士文人还好说。
　　但像钟离昧、马超这种天武境武将，都需要锻炼才能成长，哪有一出现就有统兵之能。
　　陆兴裕低头默然，这种话听听就得了，先皇的事情谁敢乱说，还不知楚王能不能走到最后呢，等成为对手了再商议也不迟。
　　而轩王更没有羡慕，他麾下文臣猛将多的是，他只是在感叹禹皇的手段而已。
　　“殿下，楚君颜即将回归，郸州联盟似乎对镇国府联系更频繁了，楚君颜回来后，镇国府很可能出兵了。”
　　话说者是另外一位谋士，名为严宏，体型中等，相貌普通，但有一种特别的气质。
　　轩王眉宇间露出凝重，镇国府这座大山一直压在他的心头，容不得他半点马虎。
　　“若楚君颜回归，你们觉得镇国府会从哪里出手？”
　　“青州！”陆兴裕坚定道。
　　另一旁的严洪也肯定道：“楚君颜路途青州时，很可能与镇国府两面夹击进入青州！”
　　大禹皇朝十二州，中州位于最中心，相邻五州。
　　分别是东面涟州、南面丰州、北面扬州，西北雁州、西南青州。
　　越过青州便是郸州。
　　而昭州位于青州、郸州、雁州之间。
　　因为昭州有镇国府，因此雁州大势力不敢跨入昭州绕到来到郸州对付轩王。
　　现在投靠轩王的青州正全面拖住雁州势力的进攻。
　　青州内部空虚，若镇国府出兵与楚君颜联合夹击，青州就危险了。
　　若镇国府拿下青州，郸州就会被镇国府包围。
　　轩王眉头紧锁，的确是个难题。
　　“既然这段时间，镇国府没有上钩，我们该扫除郸州这些反贼了！”
　　陆兴裕和严宏对视一眼，皆点头。
　　“现在郸州联盟隐世家族何家、越海阁已经暗中投靠我们，只要我们想，一战便可定输赢。”
　　郸州总共有五大势力，这五个势力中最弱的一个越海阁都堪比西门家族。
　　轩王听到陆兴裕的话却没有高兴，“但镇国府该如何提防，若镇国府大军突然在大战中出现，后果很严重。”
　　陆兴裕也皱起眉头，这也是他们为什么迟迟不解决郸州联盟的原因。
　　而严宏早就想过这个问题，于是颇为自信道：
　　“殿下，我们该找誉王合作了。”
　　雁州另一边就是扬州，扬州另一边便是誉王所在的凉州。
　　扬州明面上有一半势力支持誉王。

第151章 解决西门家族
　　月明清晰，赤鹰城主府内，清风吹过湖面，湖心亭内两男两女交谈甚欢。
　　李缘和贾诩，许凤舞和善姨。
　　而荀彧需要去处理政务。
　　贾诩轻摇羽扇，淡淡品茶，善姨沉默不语，余光时不时看向李缘。
　　说话者只有李缘和许凤舞。
　　“听说周家已经找上西门家族了？”
　　“不是周家找西门家族，而是西门家族找上周家。”
　　“哦？”
　　李缘内心一动，主次不一样，那么情况就不同了。
　　许凤舞漂亮的眼睛微微眯起，细碎的月光洒在她身上，扬起一抹明媚的微笑。
　　“楚王，你考虑得怎么样了？”
　　“人生大事总要考虑考虑。”
　　李缘举杯的动作顿了顿，露出一抹郑重之色。
　　善姨眉头一皱，她们时间很紧迫，都已经等了一天了。
　　许凤舞见到李缘郑重的表情，嘴角扬起一个完美的表情，说明楚王认真考虑了。
　　“楚王你的时间可不多了，若周家真与西门家族联手踏入了凌州，其他大势力就如同猫一样闻到腥味，不断入侵凌州，到时候你会很麻烦。”
　　李缘看着许凤舞，脸上露出真诚的微笑：
　　“不知黑蛟帮如何帮本王阻止周家入凌州。”
　　许凤舞微微一笑，十分自信道：
　　“只要楚王答应封我为妃，再加上明王合作，我们三大势力足以一举覆灭焕州联盟，何况周家！”
　　李缘内心一冷，好计算！
　　虽说明王现在遭受丰州、焕州、益州三大州的势力抵抗，解决焕州联盟，明王的压力会小很多，但谁获得的利益最多？
　　现在楚王府的实力掌控凌州都有些不足，怎么踏入焕州，而明王还要集中兵力对付丰州、益州，更不会轻易分兵踏入焕州。
　　那么焕州就由谁来拿？
　　黑蛟帮！
　　这个念头在李缘脑海一瞬间产生，李缘却马上露出惊喜道：
　　“好啊，不如许小姐回去先告知许帮主，就说本王同意了，待本王与明王商议后，黑蛟帮在暗中配合本王和明王寻找时机一举解决焕州联盟。”
　　许凤舞笑容一滞，目光闪烁，露出叹息道：
　　“楚王，我怕我回去后计划就变了。”
　　“哦，为何？”李缘目光炯炯紧张的看着许凤舞。
　　“殿下，老实告诉伱吧，这一次出来父亲虽然默许我寻找你，但条件是封我为妃，只有真正成为王妃后，他们才会放心与殿下合作，不然他们就会把我嫁给周家少主周炎，让黑蛟帮和周家关系更亲密，到时候……”
　　这后果就不要说了，许凤舞看向李缘露出为难之色。
　　“原来如此？”
　　李缘握住玉杯的手一紧，目光不自觉地看向贾诩。
　　贾诩也露出凝重之色，两两对望不知该如何表达。
　　许凤舞突然起身，对李缘微笑抱拳道：
　　“殿下，你慢慢考虑吧，希望明天可以给我一个结果，让我给父亲一个交代，小女人先告辞了。”
　　“善姨，我们走吧。”
　　善姨还在懵然中，这个时候不应该更要逼迫楚王答应吗？怎么在这种关键时刻离开了？
　　李缘站起来连忙挽留道：“许小姐不多待会儿？”
　　“不了，夜色已晚，回去休息了。”
　　“好吧，本王送送你。”
　　李缘满脸可惜道。
　　当许凤舞离开府后，李缘慢慢走回湖心亭，此刻贾诩满脸微笑，为李缘倒了一杯热茶。
　　“殿下，此女进退有度，非同小可。”
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”
　　李缘微微摇头，接过热茶，端坐于位子。
　　这也只不过为自己利益的女子。
　　当许凤舞说她要嫁给周炎时，李缘便已经明白。
　　又是一个拥有野心的女人。
　　加入周家后，黑蛟帮关于她的一切就会慢慢消散，而在周家她又有什么发言权。
　　若成为自己的王妃，她就是楚王府和黑蛟帮的纽带。
　　不用猜想，她下一步就是借用自己的名号回到黑蛟帮，联手解决焕州联盟，到时候李缘去不了焕州，除了放心许凤舞，他还能放心谁，更要帮助许凤舞掌控黑蛟帮大权，这样一来焕州也入她手中。
　　更对李缘来说，利却大于弊，不会惹怒李缘。
　　贾诩也看出了她的意图，所以说不简单。
　　只可惜，李缘早已经有准备了，瞭望夜空，对贾诩微笑道：
　　“不知宇文成都和柳宗主是否已达西门家族？”
　　楚君颜刚走，明王目光又紧盯凌州与焕州之间，周家就算再心急也要准备几日。
　　可惜西门家族联系周家被罗网发现了，加上许凤舞的确认，现在不去灭了西门家族等什么时候灭。
　　………………
　　凌延府，镇西城，西门家族坐落于此，庞大的庄园内，灯火辉煌，四周都是士兵巡逻守卫。
　　原本族人众多，热热闹闹的西门家族变得冷清了。
　　大堂内，西门临天紧闭双眼，脸色平静，因为他已经得到消息，西门二祖带领族人已经离开焕州了。
　　而下方还有三位西门家族骨干，他们脸色都有一丝焦急。
　　他们知道西门二祖带领一大批族人离去了，留在这很可能死路一条，但现在有周家援助，他们还有机会活下去，谁还愿意去死啊。
　　“家主，周家什么时候派人来，现在楚君颜已经离开凌州了，用不了几天楚王就会攻打我们西门家族了。”
　　“没错，周家早来一天，我们就安全一天。”
　　西门临天看着下面三人焦急的表情，脸上的笑容还未散开，突然两股恐怖的气势直冲云霄，盖压整个西门家族！
　　西门家族内所有人都被恐怖的气势凝固，身躯动不了，眼神无比惊恐。
　　整个镇西城百姓都被惊醒，如同一座重山一样压在心头，无比沉重。
　　踏！
　　踏！
　　偌大的西门家族无比寂静，响起两道脚步声，随着脚步声越来越近，威压越来越沉重！
　　大堂内，站立的三位骨干脸色憋红，体内真元疯狂运转，花尽全部力气转头看向来者。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　刚刚看到一双金灿灿的脚靴，身体已经抗不住来者恐怖的威压，心脏爆开，倒地身亡。
　　不止是他们，当宇文成都和柳青权踏入大堂的一刻，整个西门家族的人都已经倒下，无声无息的死去。
　　还在苦苦支撑的西门临天看到宇文成都和柳青权的到来，脸色一变，但瞬间变成了解脱。
　　“你们终于来了。”
　　“西门家主，好久不见！”
　　柳青权看着上方的西门临天，微微抱拳。
　　作为凌州三大势力之主，他们关系自然不错。
　　可惜当场意气风发的西门临天却不见了，但玉树临风的自己依然在！
　　“柳宗主还是你选对了，恭喜！”
　　西门临天祝贺一声，随后艰难的转移脑袋看向威风凛凛的宇文成都，嘴巴微动，微弱的声音传出：
　　“楚王呢？”
　　宇文成都双眸灿灿，威势令人不敢直势。
　　“楚王岂是你想见就见？”
　　“呵呵，楚王是怕西门家族还有什么埋伏吧，或者怕周家的人已经来了，够谨慎，我西门家族败得不冤。”
　　西门临天笑了笑，脸色变得无比苍白，最后微微拱手道：
　　“麻烦宇文将军告知楚王，在祖堂内，还有几百年来西门家族留藏的七成财富，希望楚王放过我们西门家族！”
　　宇文成都眉头一跳，注视着大气盎然的西门临天，西门家族的人竟然不把家族宝藏全部带走，还留七成给殿下？
　　西门临天面对宇文成都凌厉目光，面色坦然，这是他们西门家族两手准备，若周家能够挡住楚王，自己依靠这些财富慢慢崛起。
　　若楚王提前来灭，就像现在一样，送给楚王，让他不再追究离去的西门家族。
　　而一旁的柳青权却不意外，因为很正常，大势力在争斗中失败，要么全军覆没，要么躲藏世间，然后花费数百年时间达致巅峰，等待再一次出世的机会，这就是隐世家族的由来。
　　说好听的叫隐世，说不好听的就是曾经的失败者。
　　但不可否认，这些家族为了生存，魄力十足，该放弃的，不会犹豫。
　　看到柳青权点头，宇文成都嗡声道：
　　“好，本将军会如实禀告殿下！”
　　“多谢宇文将军！”
　　一声沉闷，西门临天自断经脉而死！
　　在遥远的焕州边境，无比茂盛的密林中，野兽嘶吼，人迹罕见。
　　西门傲龙与一些族人依靠在树边休息，突然间，已经满身疲惫，曾经飘逸公子形象不再的西门傲龙猛然惊醒，不知为何内心有一个悲伤涌上心头。
　　西门傲龙仿佛明白了什么，两条泪痕无声滑落。
　　“父亲……”
　　“傲龙。”
　　西门二祖盘坐在他的身旁，庞大的灵识笼罩周围，警惕追踪者。
　　“二祖，我父亲他……”
　　西门傲龙声音很小，怕吵到正在休息的族人，语气哽咽。
　　“我明白，但傲龙你记住，我们西门家族能够存活下来就已经是天大的幸运了，别想着复仇，等我们到底隐藏地点，我会一批一批的把剩下的族人带过来，而你要好好修炼，只有西门家族再出一位法尊境，我们才能回到世间。”
　　“傲龙明白。”
　　西门傲龙抬起头，灰蒙蒙的脸上洁白的泪痕清晰可见，握紧双拳，低声道：
　　“二祖，父亲曾经说过，若大禹皇朝未来被灭，我们机会远比现在还大。
　　但大禹皇朝真能扫清这乱世，证明李家又一代雄主出现，大禹皇朝至少还会辉煌五百年，为了西门家族发展，我们就派人入朝为官，借用皇朝的力量增强家族！”
　　西门二祖欣慰的看着西门傲龙，他这样想很好。
　　自己弱小，敌人强大，就要蛰伏。
　　敌人强大到自己不可战胜的地步，那就加入他，借助他的力量培养家族！
　　生生死死，哪个家族起势时没有仇人，被灭是他的命，自己被杀也是命，一切都是为了家族！
　　………………
　　第二日，当西门家族被灭的消息传出后，凌州各府各郡的大小家族都恐慌了，投降信、请愿信一封封书信如同雪花飘落一样传入楚王府，表达他们对楚王真挚的敬仰。
　　与此同时，忠义堂独留下来的两位旗主投靠楚王的消息从楚王府内传开。
　　这表明什么？
　　整个凌州再无人可挡楚王！
　　特别是这几日，其他州有些势力想要趁机联系凌州一些小势力家族时，原本还在犹豫的他们一个个坚决摇头。
　　甚至把这种事情当做一个功绩上报李缘。
　　凌苍府，忠义堂内，一位下人快速冲进来，兴奋道。
　　“吴旗主，吴旗主，楚王答应我们的投靠了！”
　　大堂内吴尧和陈飞海以及一众舵主沉重的心终于放下来了。
　　他们今早上就已经得知西门家族被灭的消息，一个个心急如焚，饭都不吃就来寻找吴尧了。
　　吴尧内心的紧张终于放下来了，微微颔首，仿佛一切尽在掌控中，看着众人兴奋的表情，露出冷笑：
　　“好了，你们放心了吧，回去好好休息吧，下次别急匆匆的来打扰本旗主，看来有些人对我吴某还是不信任啊！”
　　这些舵主、头目脸上笑容灿烂，对吴尧无比恭贺道：
　　“哪里哪里，还是吴旗主有先见之明。”
　　“我们对吴旗主的崇拜简直如同那什么滔滔不绝啊！”
　　“要是没有吴旗主提前投降楚王，我们就可能跟西门家族一样被灭了。”
　　“现在谁还敢不信任吴旗主，以后吴旗主叫我们往东我们绝不往西。”
　　“没错，以后我们都听吴旗主的。”
　　吴尧满脸笑容，听着众人的恭贺。
　　但他身边的陈飞海内心的兴奋却一点一点消失，听着这些舵主和头目的话，他突然发现吴尧的声望比他高太多了，万一楚王重视吴尧，而忽略自己怎么办？
　　聪明的吴尧看到陈飞海眼中的不满，瞬间明白陈飞海在想什么，笑容变得严肃，突然一把搂住陈飞海的肩膀，迎上陈飞海的目光，语气诚恳道：
　　“陈兄，我们都是忠义堂的人，彼此知根知底，是最好的兄弟，我们虽然投靠了楚王，但楚王麾下猛将能人众多，要想出人头地，获得楚王的重视，我们忠义堂的人一定要齐心协力！”
　　“没错，齐心协力！”
　　“齐心协力！”
　　这些舵主、头目纷纷道。
　　听到吴尧的话，陈飞海内心一震，幡然醒悟，重重点头道：
　　“齐心协力！”

第152章 遇袭
　　“当天得知，当夜灭，果断，不亏是我选中的人！”
　　庭院内，许凤舞得知昨夜西门家族已经被灭的消息，赞扬道。
　　“可是小姐，我们现在该怎么办？”
　　善姨露出担忧，她们现在最大的优势就是可以帮助楚王对付周家。
　　现在西门家族被灭，周家踏入凌州也没用了，那她们该怎么办？
　　“无碍，本来我就没打算利用这件事逼迫楚王。”
　　许凤舞玉指轻勾如墨般的发丝，露出得意的微笑，语气悠闲道：
　　“楚王，小女子真诚来求亲，就算你还没考虑好，但合作总可以吧。”
　　………………
　　焕州边境，前方三里就是凌州边境了。
　　一行人静静停留在原地，这些人一个个气息沉厚，其中在一位气质非凡的公子哥身旁两位男子更是显露出法尊境修为。
　　“少主，昨夜楚王李缘突派宇文成都和柳青权灭了西门家族。”
　　这位公子一身深蓝长袍，头发扎起，面色英俊，双目如深潭，让人难以对视。
　　周家少主周炎！
　　“西门家族被灭了？”
　　语气很平淡，但还是带了一丝诧异。
　　“看来楚王已经知晓西门家族找上我们了，是楚王的情报厉害呢，还是有人告知了他！”
　　当周炎说到最后一句话时，周围空气一寒。
　　周炎看向报信的人继续问道：
　　“可发现了许凤舞的踪迹？”
　　“自从许小姐与联盟人分离后，就没有发现她的踪迹，凡是跟踪她的人已经失去了联系。”
　　报信人半跪地上，恭敬道。
　　“有意思，继续找，一直找到她踪迹为止。”
　　周炎深邃的眼眸露出冷芒，在焕州只有许凤舞配得上他，不管是为了周家，还是为了自己的野心，许凤舞他必须得到，她的行踪必须掌控在自己手中！
　　“少主，我们还去凌州吗？”
　　一位灰袍男子走出，他体内散发出一股极为锋锐的气息，让他半跪在地上的报信者都隐隐胆寒。
　　冷傲剑，焕州大名鼎鼎的天骄，曾经以宗师巅峰修为一剑斩杀天武境初期强者，震惊天下！
　　而后不知被周炎用什么手段收服，对周炎忠心耿耿，让焕州世家公子哥对周炎映象变得更恐惧。
　　而这时与周炎有六分相像的年轻人踏步走出来，眼眸看向冷傲剑露出嘲讽道：
　　“去干什么？现在西门家族已经被灭了，我们这点人去凌州有什么用，西门家族麾下大军能听我们指挥吗？我们又不能派大军踏入凌州。
　　想在凌州拉起几十万大军对抗李缘？
　　凭楚王李缘现在的声望，谁敢在凌州跟他作对？”
　　此人名为周庆，周家三公子，是周炎同父异母的弟弟，一直想成为周家少主，看周炎十分不爽，看到周炎吃瘪，内心十分高兴。
　　“我早就说过，刺杀楚君颜那一群人已经回来了，明王埋伏的人也早就离开，非要拖拖拉拉等到今天，还让西门家族装腔作势，一副老祖还在，严防死守的模样。
　　现在好了吧，骗得了谁，楚王鸟都不鸟你，派两个法尊境就灭了西门家族。”
　　周炎转头看向周庆，目光冰冷，语气没有一点波澜道：
　　“周庆，别以为太爷爷支持你，伱就可以在这撒野，我现在杀不了你，但可以打断你两腿，你再说一句试试。”
　　周庆听到周炎的话，内心一怒，但迎上周炎冰冷无情的眼神，如同冷水泼身一般熄灭，但满脸还是不屑。
　　“好，你等着！”
　　周庆一声冷哼，转身就离开。
　　“三公子。”周炎身后一位法尊境出声想要叫住他。
　　“没事，让他走，他能去哪，只要还在焕州，没人敢动周家人。”
　　周炎看到周庆狼狈离去，一声不屑，要不是有太爷爷那个老家伙支持，自己早就弄死他了。
　　除了三人跟随周庆离去后，众人的目光都看向周炎，等待他的决定。
　　周炎抬起头，没有一丝温度的眼眸注视着凌州方向。
　　“不管是什么原因，既然楚王已经知道了周家，就表示已经结仇，那我就送一个礼物给他吧！”
　　“傲剑！”
　　“在！”一道惊悚的剑意，从这道灰袍身影上，散发而出！
　　“楚王接下来无非就是治理各府，那么他麾下有一个人就会成为关键人物。
　　杀了他，就可以拖延他掌控凌州的时间。”
　　“谁？”
　　“荀彧！”
　　“是！”
　　“锵！”
　　剑音震颤，充满杀机，一抹灰影如剑一般横掠长空而去，速度快到了极限！
　　“走吧，回去。”
　　树木摇晃，草叶飞絮，长袍飘起，周炎冷峻的面孔没有一点波动。
　　………………
　　一切准备就绪后，李缘大军终于出发了。
　　轰隆隆！
　　凌荣府大军开动，一路旌旗遮天蔽日。
　　在凌阳府镇守的陈威率领十万大军与赤鹰城楚军汇合。
　　楚军三十万加上烈炎宗大军二十万，共五十万大军分别分四路从凌荣府边境出发。
　　宇文成都和柳青权分别坐镇凌延府和凌浩府。
　　许褚、马超分别带领一路大军进入两府。
　　凡是达到城池，各郡各城无不投降，欢迎大军到来。
　　而钟离昧率领另外一路大军进入凌苍府。
　　李缘和贾诩、陈威率领主军徐徐开往凌洪府。
　　荀彧被李缘留在凌荣府都城坐镇，现在楚王府也准备搬到凌荣府都城中，毕竟整个凌州大致以凌荣府为中心，东面是凌源府和凌阳府，西面是凌延府、凌浩府，北面是凌云府、凌烈府，南面是凌洪府和凌苍府。
　　李缘率领的主军一路开往凌洪府，直往凌洪都府城，在行军最中心处，整齐的黑甲士兵拥护者一辆巨大的马车。
　　马车内，熏香袅袅，马车外的抖动一定不影响里面的平衡。
　　小桌上，周婉婷修长如玉的指尖行云流水般煮茶，小心翼翼地为众人倒茶。
　　但马车内众人的目光全都聚集在两人对弈之上。
　　啪！啪！啪
　　下棋声音不断，棋盘上形势越来越凶险。
　　李缘身穿白金长袍，简素却又有一种大气魄之感，身姿沉稳挺拔，气质沉稳，眉宇间霸气外露。
　　而许凤舞依旧一身火红衣饰，精致妖媚，高钗配长靴，把她火爆丰满的身材勾画得淋漓尽致，似乎因为棋盘的困扰轻轻皱眉。
　　葱葱玉指轻捻冰凉的白子，放在棋盘上空，却久久未下。
　　李缘顺手拿起飘散的香茶，小小地抿一口，温热的茶水顺着香味飘散在整个身躯，令人心情舒畅。
　　“殿下，我输了。”许凤舞的声音带有一丝叹息却又有一丝解脱。
　　旁边倒茶的周婉婷眉头不由得一挑，一路上两人一直对弈，这个女人总是输。
　　“承让，承让。”
　　李缘表现得很轻松。
　　“来继续。”许凤舞眼中露出浓浓的不服，她就不信，自己不能赢一把。
　　“行，没问题。”
　　李缘把一颗一颗黑子捡回棋罐，随口问道：
　　“刚刚我们谈到你所说的周家，那个周炎是一个怎么样的人？”
　　“阴险毒辣！”
　　许凤舞头也不抬，快速清空棋盘白子。
　　一直安静待在李缘旁边的贾诩，羽扇一顿。
　　李缘示意让她先手。
　　“哦，那你怎么确定是他会来凌州？”
　　“因为周家除了他还有一个人比较活跃，他不来，另一个人就会来。”
　　“原来如此…………”
　　许凤舞微微抬头，看了李缘一眼。
　　“其实各州联盟各有计算，他们都在拖延时间，不想第一个打败大禹皇朝三王。”
　　“哦，为何？”
　　“因为你们大禹皇朝主力大军都在中州，还未动。”
　　许凤舞内心更明镜似的。
　　李缘微微颔首，若哪一位王爷败了，李耀就很可能出手，到时候他们虽然打败了三王之一，但很可能会面对大禹皇朝主力大军。
　　李缘随意把黑子按在棋盘上，许凤舞内心变得谨慎，她现在可清楚李缘的风格，现在的棋子虽然不算什么，但后面很可能成为一颗颗反杀的棋子。
　　“但他们现在的速度会加快了。”
　　“啪！”
　　“为何？”
　　“啪！”
　　“因为楚君颜回昭州了，轩王很可能第一个失败，一旦朝廷出兵，各势力必定全力出手解决明王、誉王。”
　　“哦，但本王觉得皇兄的本事也不止这些。”
　　“啪！”
　　“当然，谁也不会小瞧大禹皇朝四王。”
　　“啪！”
　　许凤舞眉头突然一皱，下着下着，似乎自己棋盘局势又落入下风了。
　　“那你觉得本王统一凌州后，下一步该如何？”
　　“啪！”
　　“联系耀皇，在名义上掌控焕州！”
　　“啪！”
　　“你们四王既是盟友，但也是对手，你不知道在他们对面的敌人们，有多少势力是他们的人，就只有你楚王，没有底牌了！”
　　“啪！”
　　“我输了！”
　　“再来！”
　　“啪！”
　　………………
　　凌洪都府城，现在都府内，灯壁辉煌，忠义堂还剩下的所有高层都汇聚在此地，等待明日恭迎楚王的到来。
　　晚上，夜空中万里无云，都府内歌舞平生，热闹非凡！
　　正堂中，数十位舞女在堂中央跳着艳舞，周围坐满在小案桌的人员津津有味的看着，一个个满脸笑脸，交杯痛饮。
　　“他奶奶的，老子以后就是吃皇粮的人了！”
　　“哈哈，没错，我们以后就是正宗的朝廷官员！”
　　“还是吴旗主厉害！”
　　“屁，还叫什么旗主，应该叫吴大人！”
　　“吴知府！”
　　笑容满面的吴尧坐在主位上，笑着看众舵主、大头目阿谀奉承。
　　此刻吴尧内心无比得意，要是在曾经的忠义堂，自己哪有这么风光。
　　这几日整个凌州的人都知道楚王接受了他们的效忠，楚王更是对忠义堂吴尧旗主大肆赞扬，对朝廷忠心耿耿。
　　还未到凌洪府，忠义堂所有人都知道了楚王对吴尧的重视。
　　吴尧更是得到了楚王的回信，让他负责把凌苍府和凌洪府这些高层都召集到凌洪都府城，等待楚王降临。
　　这是李缘派给他的第一件事，他自然全力去做，他现在作为楚王吩咐的第一人，在忠义堂的威望就是第一人，这对他未来在楚王心中的地位很重要。
　　只见吴尧站起身来，高举酒杯对着众人大喊道：“诸位，我已得消息明日楚王就会赶到凌洪都府城，我们一定要用饱满的热情，无限的忠诚恭迎楚王殿下！”
　　“恭迎楚王殿下！”
　　众人纷纷起身，目光敬仰地看着吴尧，举杯敬道。
　　就算在旁边的陈飞海同样站了起来，他通过吴尧已经了解到楚王府麾下的能人猛将，若自己不跟吴尧强强合作，未来很可能会被楚王疏远。
　　“来，我们敬楚王殿下！”
　　众人皆举起酒杯，目光炙热：
　　“敬楚王殿下！”
　　随着吴尧一饮而尽，众人也笑着豪迈饮下杯中的酒。
　　当啷！
　　然而就在众人刚刚喝完酒时，吴尧满脸涨红，眼珠仿佛要爆出来，还未等他有任何动作，头向地上倒去直接七窍流血而亡！
　　“嘭！”
　　“吴旗主！”
　　众人纷纷大惊，陈飞海瞬间冲到吴尧身旁扶起吴尧。
　　“吴尧！”
　　“吴旗主！”
　　属于吴尧一脉的人一个个震惊的站了起来，纷纷冲到吴尧身边。
　　所有人的目光都看向了陈飞海扶起的吴尧，惊骇的发现吴尧已经七窍流血，没有了气息。
　　“吴旗主死了！”
　　一句话，顿时整个大堂所有人气势爆出，仿佛一阵风暴，周围一片狼藉，桌椅碗盘乱飞！
　　一时间大堂内充满了杀机！
　　“啊！”
　　大堂中间的舞女纷纷被相碰撞的气势震晕倒地。
　　“这到底怎么回事？”
　　“到底是谁毒害了吴旗主！”
　　陈飞海脸色无比阴沉，杀机不断凝固，低吼道：
　　“把所有府上的人都给我叫来，今夜不查出凶手，任何人都不许走！”
　　“是！”
　　一位位头目迅速冲出，把所有府上的厨子侍女通通抓过来。
　　“一定要找出真凶！”
　　“特么的，到底是谁？”
　　“谁跟吴旗主有仇！”
　　大堂上舵主们目光看向四处，全身真气不断凝练，劲气围绕全身。
　　很快当上百位侍女厨子紧张的站在庭外，六位舵主上前一一审查。
　　良久，在所有人的目光下都没有发现这些人有什么问题。
　　“既然查不出，那就把他们都杀了！”
　　一个杀心极重的舵主盯着这些侍女厨子恶狠狠道。
　　“不行，杀了他们，那岂不是再也找不到凶手。”一位舵主还算保持清醒。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　众人很快陷入沉默中，看向彼此，想不出什么办法。
　　就在这时，属于吴尧一脉的一位大头目突然站出来，目光死死盯着众人道：
　　“如果我没有猜错的话，下毒的人应该就在我们当中，因为只有吴旗主一人酒杯上有毒，只要我们其中一人与侍女勾结隐秘下毒，就能很容易做到！”
　　“你在胡说什么，我们怎么可能有人害吴旗主？”
　　“现在我们都靠吴旗主投靠楚王，谁会在这个时候毒害吴旗主！”
　　顿时所有人看到他怀疑的目光纷纷怒道。
　　大头目目光突然死死盯着陈飞海道：
　　“吴旗主死了，对谁有利就是谁害的！”
　　“唰！”
　　顿时一半的人纷纷看向脸色阴沉的陈飞海！
　　被他这么一说，所有人明白他的意思，这些天吴旗主的声望远超陈飞海，现在楚王对吴旗主青睐有加，忠义堂都快成为他的一言堂了，唯二的旗主陈飞海内心岂能舒服，原本平起平坐的人突然成为手下，内心岂能平衡！
　　要是吴旗主死了，那他就是最大的了！
　　所以他的嫌疑最大！
　　顿时吴尧的人纷纷用怀疑的目光看向陈飞海，就算陈飞海的人目光中也掺杂怀疑。
　　陈飞海见这位大头目怀疑他，脸色一怒大吼道：
　　“你什么意思，怀疑我啊！”
　　突然身影一闪，想要一脚踹飞这位大头目身上！
　　嘭！
　　一道身影出现在大头目身前，挡住了陈飞海的一脚。
　　张贰，吴尧麾下最亲近的舵主，身形微胖，双眸通红，他全力挡住了陈飞海一成功力的脚劲。
　　轰！
　　属于吴尧一脉的人纷纷冲过来，护住二人。
　　“唰！”
　　属于陈飞海的人也站在他旁边，顿时所有人全身真气不断凝练，劲气围绕全身，看向彼此，仿佛有任何异动，大战一触即发！
　　陈飞海眼神无比阴沉，面对吴尧的人怀疑的目光，满头红发在他的愤怒下变得鲜红，仿佛都要滴出血来：
　　“你们想找死吗！”
　　“我没有毒害吴尧！”
　　“没错，我们陈旗主怎么可能会毒害吴旗主。”
　　“你们想诬陷我们陈旗主吗？”
　　“你找出证据来啊！”
　　陈飞海的人纷纷道。
　　张贰放下剧痛的双手，目光紧紧盯着陈飞海，感受到周围人紧张的情绪。
　　现在吴旗主死了，他们这些人加起来都不是陈飞海的对手，要是现在陈飞海恼羞成怒把他们都杀了怎么办。
　　他们危险了，但吴旗主不能白死了！
　　张贰脑海疯狂运转，突然灵机一动，想到了李缘的身影，对陈飞海道：
　　“陈旗主，我们现在每一个人都值得怀疑，但依靠我们是查不出凶手的，不如我们等明日楚王到来，让楚王帮我们查毒害吴旗主的凶手，可否！”
　　吴尧的人眼神一亮，没错啊，自己没办法对付陈飞海，楚王有啊！
　　他们现在十分怀疑就是陈飞海干的。
　　张贰看到陈旗主身后众人也有些意动，趁热打铁道：
　　“诸位，吴旗主为我们找到了一条活路，我们不应该找出杀害他的凶手吗，更可以还陈旗主一个清白，不能让这位凶手逃脱。”
　　“不然，他今日杀吴旗主，明日就敢杀陈旗主，后日就敢杀我们！”
　　陈飞海听到这句话，杀意一缓，因为吴尧的确不是他杀的，要是真找不到凶手，自己整天提心吊胆的，再说了明日楚王就来了，自己再把这些人杀了，裤裆里面的黄泥就说不清了。
　　而他身后的人也放松了下来。
　　“好，那我们现在就保持原状，等待明日楚王的到来，让楚王殿下替我们主持公道！”

第153章 刺杀
　　第二日清晨，凌洪都府城门外，只见足以十马并行的车道上，道上的路人纷纷跑向两旁，商队马车都停了下来，个个带着畏惧的眼神看向后方。
　　只见一个大的楚字金字黑旗在空中飘荡，下面是清一色的先行黑甲骑军，所有骑兵面具下那一双双漠视的眼神，旁若无人般看向前方，让旁边百姓自觉的屏气敛息，不敢发出任何声音，生怕惹到骑军注意。
　　此时城门外一片安静，陈飞海、张贰等数十位忠义堂高层静静等候。
　　在黑骑军团前方最显眼的便是身穿紫金御龙甲的李缘，面目威严，英姿勃发！
　　两旁护将分别是陈威和范坚强。
　　见到忠义堂众人在城门等候，李缘凌厉的目光变得柔和，当他们距离城门还有一百米时，李缘微微颔首，身旁散发着沉重气势的陈威手臂上扬，行军止令。
　　刹那间，后面的军团同时停止，一个个沉稳无比。
　　李缘带着陈威和范坚强三人向城门前行。
　　陈飞海和张贰见到楚王竟然独自前来，原本忐忑不安的心立即安定了下来，对李缘更敬一分，连忙率领众人上前迎接。
　　“拜见楚王殿下！”
　　陈飞海、张贰等人弯腰拱手行礼，声洪震天。
　　“诸位请起！”
　　李缘下马前行，来到众人身边，面目威严却带有一抹亲善的面容，伸手虚扶众人！
　　“多谢楚王殿下！”
　　陈飞海率先起身，脸上没有曾经的狂妄，有些拘束，不止是他，还有后面忠义堂所有人，一个个像学堂学子一样，恭恭敬敬站着，内心有点颤抖。
　　这可是楚王，即将一统凌州的楚王！
　　单单李缘散发的气势他们都挡不住，更何况李缘后面气势如虹的大军，谁见了不怵。
　　而在城门边上越来越多百姓远远围观，人群中有不少中小势力家族的探子，打探楚王到来是什么态度。
　　李缘见众人拘束的样子，略微笑意道：
　　“诸位不必紧张，尔等都是本王的麾下，自然一同相待！”
　　“多谢楚王殿下！”
　　这一批人又是恭敬拜道，然后一个个紧闭嘴巴，不知道该说什么。
　　李缘见此，摇头晒笑，目光扫视众人，突然眉头一皱，看向陈飞海问道：
　　“陈旗主，吴旗主呢？”
　　顿时所有人内心一颤，不少人低头看向陈飞海。
　　陈飞海脸上露出既悲伤又愤怒的表情，然而还未等他开口，张贰等十几人立即跪拜道：
　　“请殿下为我们做主啊！”
　　“唰！”
　　不管是陈威范坚强他们，还是路上的商客百姓，目光唰的一下看向跪拜痛哭的张贰等人。
　　李缘突然有种不好的预感，看向张贰厉声道：
　　“怎么了，吴旗主在哪里，本王一定为你们做主！”
　　张贰痛哭流涕道：“殿下，昨夜吴大人为了恭迎殿下到来，特地安排了一场前宴，没想到竟然被歹人毒害身亡了！”
　　“什么！”
　　李缘瞳孔一缩，猛然向前踏出一步，死死盯着张贰道：
　　“吴旗主死了？”
　　“没错，请殿下为我们做主啊！”
　　张贰后面一排人继续哭求道。
　　“好，是谁毒害了吴旗主，本王一定为你们做主！”
　　李缘目中寒光一闪，一缕杀机绽放，天空仿佛凝重三分，所有人心底一沉，如同一块巨石压在心头。
　　昨夜最先怀疑陈飞海的那位大头目迫不及待指着陈飞海道：
　　“殿下，属下怀疑陈飞海嫉妒吴旗主，故意毒害吴旗主！”
　　陈飞海未开口，他麾下人破口大骂：
　　“你放屁！”
　　“伱他妈胡说什么！”
　　“你有什么证据就诬陷陈旗主。”
　　“对啊，为什么不是吴旗主曾经的敌人毒害他。”
　　有李缘在，吴尧麾下的人一个个放声反驳：
　　“呵呵，昨晚宴会，除了我们在场的人，外面的人怎么可能有机会毒害吴旗主。”
　　“你们当中肯定有一位是凶手！”
　　“毒害吴旗主最大利益者是谁？这还用说！”
　　“陈飞海分明就是妒忌我们吴旗主，怕吴旗主在他之上。”
　　“谁不知道殿下最重视吴旗主，陈飞海就是嫉妒！”
　　原本在暗中观察的探子听着他们的争论，一个个恍然大悟，终于知道了刚刚为什么吴尧没有前来。
　　吴尧昨夜竟然被毒害了！
　　而毒害他的人很可能存在忠义堂这群人之中，特别是陈飞海。
　　他太有动机了！
　　在围观的百姓或多或少都了解过陈飞海的为人，开始对陈飞海指指点点。
　　而在后方大军内，许凤舞透过车帘，目光对忠义堂众人扫视，嘴角露出淡淡笑意，暗暗猜测，这里面谁是李缘的人！
　　或者说有几个！
　　此时李缘的脸色越来越阴沉。
　　陈飞海踏出一步，面容肃然，迎上李缘的目光郑重道：
　　“殿下，我没有毒害吴尧，请殿下明查！”
　　李缘看着还在争吵不休的众人，一声严斥：
　　“大庭广众之下争吵，你们成何体统！”
　　一声呵斥，响在众人耳中，如同天雷滚滚。
　　众人脸色一白，心神晃动，好不容易才稳重身心。
　　当众人再看向李缘时，多了七分畏惧。
　　“现在你们带本王去府上查看，本王一定会找到毒害吴尧的凶手，本王也不会轻信你们任何一个人，但也不会冤枉你们其中一人。”
　　“陈旗主，你带路！”
　　“是！”
　　陈飞海见李缘让自己带路，内心露出一抹感动，看来殿下还是相信自己的。
　　李缘目光一斜，吩咐道：
　　“陈指挥使，你立即率领大军封锁城门，本王怀疑是其他势力故意毒害吴旗主，让本王难堪！”
　　“是！”
　　轰隆隆！
　　大军开动，随着李缘和陈飞海众人前往都府后，快速掌控凌洪都府城。
　　…………
　　都府内外，一排排煞气惊人的忠义堂帮众重重围住庄府。
　　昨夜的侍女、厨子、侍卫，一个个脸色苍白，畏惧缩在一起，他们从昨晚到现在一直被看押在此，心惊胆颤。
　　李缘静静地看着他们，背负双手。
　　张贰快速把昨夜吴尧饮过的酒杯递过来。
　　“殿下，这就是吴旗主饮过的酒杯，当时吴旗旗主倒下，剩余的酒都已经洒了，而后因为混乱，吴旗主桌上的酒壶也被打碎，全都洒下来，剩余的酒都没有发现有毒。”
　　说完后，张贰余光扫向陈飞海。
　　“这么说，有人故意打烂了吴旗主桌上的酒壶？”
　　李缘目光扫向忠义堂众人，
　　众人各看各，要说没内鬼谁也不信。
　　陈飞海的目光看向众人，也露出怀疑之色。
　　“来人，把他们关押下去，一个个严加审问！”
　　就在这时，在李缘身旁的张贰再次跪拜，一股找不到凶手誓不罢休的气势，义正言辞道：
　　“凶手肯定在我们这些人当中，恳求殿下为我们做主，属下知道现在殿下对我们每一个人都不了解，不相信我们，属下愿意自证清白配合殿下调查，请殿下关押属下！”
　　“请殿下关押属下！”
　　很快，张贰身后的人见到张贰行为，也一个个半跪在地，目光坦然。
　　反正不是他们干的！
　　怕什么！
　　于是乎，他们的余光看向了剩下的人
　　剩下的人顿时明白了他们的意思，脸色不服，于是纷纷半跪道：
　　“属下也愿意自证清白，请殿下审问属下！”
　　在场的唯有陈飞海和几个亲信了。
　　此刻他们站立的身影格外显眼，所有人的目光都聚集在他们身上。
　　李缘的目光转向陈飞海，眼中的怀疑一闪而过。
　　陈飞海岂能不注意到李缘眼中的怀疑，顿时半跪道：
　　“殿下，吴尧不是我毒害的，我问心无愧，愿意配合殿下调查，自证清白！”
　　霎时，忠义堂高层人员一个个跪着求李缘，求李缘关押他们，自证清白。
　　李缘轻轻皱眉，最后答应道：
　　“好，本王暂时安排你们每人一个房间，一个个询问审查，这几日你们就安心待在房间内，回想昨夜事件发生的经过，本王会派专业人员彻查此事！”
　　“除此之外，本王还会调查其他势力，若你们想出曾经哪一个势力对吴尧有敌意，都可以诉说，本王会对这些势力一一审查！”
　　“多谢殿下！”
　　众人齐声应道。
　　…………
　　正当李缘打算以吴尧被毒一事，快速清除凌洪府一些势力时，凌荣都府城，周炎派出的冷傲剑已至。
　　他站在人来人往的大街上，目光看向街道旁的府衙，直径走了上去。
　　“站住，你是何人！”
　　府衙门前，衙役拦截他的去路。
　　冷傲剑看向挡在他身前的两个衙役，淡淡道：
　　“请两位前往告知大人，我对楚王十分敬仰，特来投靠楚王！”
　　霎时，一股宗师巅峰的气息隐隐透出。
　　衙役眼神一动，宗师强者！
　　顿时两人露出郑重之色，一人道：
　　“稍等片刻，我立即去禀报大人。”
　　“嗯！”
　　冷傲剑站在府门中间，淡淡点头。
　　大堂内，几个案桌上铺满了一卷卷政务，数位文官不断整理审核，递给中间的荀彧。
　　荀彧低着头，细读卷上的内容，一卷一卷的批。
　　这段时间，刚掌控凌荣府，政务太多了。
　　“大人，门外有一位宗师强者前来投靠。”
　　衙役很快踏入大堂，对处理政务的荀彧禀报道。
　　“嗯，去请他进来。”
　　荀彧头也不抬一下，继续处理满桌的政务。
　　对中小势力来说，一位宗师足以成为他们的顶梁柱，若有一位宗师加入，他们势必欣喜若狂。
　　但现在荀彧表示很淡然，最近这段时间投靠楚王府的宗师就已经达到十三位。
　　“是！”
　　当这位衙役刚刚离开，一道轻快的身影踏入大堂。
　　“荀大人，荀大人，我终于成功把安师傅招揽过来了。”
　　身材曼妙，清纯可爱的南宫曦月快速来到荀彧案桌前，欢快道。
　　“哦，是吗！”
　　荀彧抬起头，露出一丝笑容，他知道南宫曦月所说的郭老就是她在民间遇到的一位落魄的天武境强者。
　　“是啊，安师傅已经答应做小斯的师傅了。”
　　此刻一位老者缓缓踏入大堂，嘴唇很薄，鼻梁很挺，脸容方正，一双眼睛有些浑浊，腰间悬挂着一柄连鞘长刀。
　　看向抬起头的荀彧，拱手缓缓道：
　　“安生拜见荀大人。”
　　“安师傅久仰了。”
　　荀彧微笑回礼，一双深邃的眼眸上下打量安生。
　　安生站立不动，任由荀彧审视。
　　“安师傅请坐。”
　　荀彧已经放下笔，招待安生坐下。
　　“嘻嘻，各位大人先休息一下。”
　　南宫曦月招呼侍女给这些文官上茶。
　　“多谢南宫小姐。”
　　大堂上的文官露出一副解脱之色，放下手中政卷，接过茶杯，笑着看着欢快的南宫曦月，他们眼中都带有一丝敬意。
　　“大人，前来投靠的宗师强者已经带到。”
　　这时，衙役也已经把冷傲剑带入大堂内。
　　当冷傲剑踏入大堂时，正在与南宫曦月闲聊的荀彧以及安生同时一皱，因为他们已经感应到冷傲剑身上的气息不止是宗师境。
　　既然前来投靠，为何还要隐瞒？
　　而冷傲剑看过荀彧的画像，自然认得荀彧，当他看到荀彧旁边有一位天武境强者时，却是淡淡扫了一眼。
　　“你是何人？”
　　看到冷傲剑如此姿态，荀彧更是带着疑惑的眼神看向冷傲剑。
　　“取你命之人！”
　　但陡然间！
　　冷傲剑双目一厉，猛然冲向荀彧，手中长剑瞬间出鞘！
　　锵！
　　剑刃出鞘，锋芒毕露！
　　这一剑，快到极致。
　　一瞬间冷傲剑长剑已经刺在荀彧眼前。
　　这时！
　　刀光闪现，寒光如雪，一声清脆的声响传出，两道身影止住！
　　咦！
　　冷傲剑突然露出一丝惊讶，好奇这位普普通通的天武境后期强者竟然能够如此轻松挡住自己。
　　虽然他也是天武境后期，但是他可不是一般的天武境后期，曾经以宗师巅峰一斩天武境，他刚刚这一剑足以一剑斩杀天武境后期强者！
　　锵！
　　刀光如雪！
　　安生看到是前来刺杀荀彧的，眼中杀机一现！
　　随着安生这一刀斩出，一股凄凉悲伤的感觉充斥于周围空间，如雪的刀光悲凉凄切。
　　“唰！”
　　一股可怕的剑势冲出，隐隐间，仿佛扭曲了空气，冷傲剑手中长剑，剑锋冷冽，刺破一切！
　　“挡！”
　　刀剑相碰，突然惊雷巨响！
　　就算两人都是刀剑顶级高手，泄出的气势令周围三尺之内，桌椅摆件都化为虚无，罡劲环绕！
　　而荀彧、南宫曦月等人，在他们交手的一刹那就已经退出大堂。
　　“有刺客！”
　　“有刺客！”
　　这些文官快速跑出，呐喊道。
　　轰！
　　远处刚搬来不久的楚王府，一股惊人气势爆气！
　　天武境巅峰的姜老！
　　冷傲剑感应到远处姜老的气势，淡漠的双眸扫过荀彧，一个侧身瞬间越过安生，冲出大堂，杀向荀彧
　　可怕的剑势从他身上透体而出。
　　无形的刀势隐隐化为实质从剑锋上冲出，锋锐刺骨的剑势虚影冲天而起，冷冽的剑光在空中闪逝。
　　没有格外的绚丽，唯有一剑！
　　然而，南宫曦月寻得这位安师傅可不一般，
　　一道惊世的寒刀，直追斩来！
　　刀意冲霄，锋锐到极致的刀罡，散发出斩破一切的气势！
　　冷傲剑脸色微变，他觉察到了身后狂暴无比的刀罡！
　　身形回转，迎上安生！
　　刀光剑影，伴随着无尽的杀机！
　　轰！
　　刀剑相碰，恐怖罡劲爆开！
　　周围数十米，刀罡、剑痕，地上的深痕纵横交错！
　　两人皆被震开二十米！
　　剑光一闪，一道巨大的剑罡再次斩向荀彧。
　　而冷傲剑斩过去后，身影反向冲天，极速离去。
　　赫然间，安生出现在荀彧和南宫曦月面前，手中大刀寒光刺眼，刀罡瞬间而起，与剑罡相撞！
　　轰！
　　罡劲余波四处波及，地面震动，房屋墙体开裂。

第154章 女人杰出世
　　“哪里逃！”
　　从楚王府赶来的姜老已至，一股肃杀之气，瞬间席卷！
　　姜老掌中真元汇聚，虚空幻化一张巨掌狠狠向远处逃离的冷傲剑轰压！
　　感受到背后的威胁，冷傲剑面色淡然，逃离的速度没有任何变化，手中长剑再次出鞘！
　　刺目剑光闪烁！
　　一道十米剑罡斩过！
　　真元凝结的恐怖巨掌瞬间被斩裂，一分为二！
　　轰隆！
　　巨掌炸开，风云变幻！
　　冷傲剑已经逃出凌荣都府城。
　　“姜老别追了，小心调虎离山！”
　　荀彧见姜老越过府衙上空继续追击，连忙喊道。
　　姜老的身影赫然停止，转向飞回府衙，来到荀彧和南宫曦月身边。
　　荀彧目光看向安生露出感激，拱手道：
　　“多谢安师傅救命之恩！”
　　“不必客气，举手之劳，而且就算我不出手，他也杀不死你。”
　　安生眼皮抬了抬，看向荀彧的身影眼中露出一抹重视，他出现在荀彧面前挡住刺客那一剑时，就感应到身后一股强大的力量涌现，但却又瞬间消失。
　　“刚刚那名刺客是什么人，剑势很强，非同一般，不是泛泛之辈！”
　　姜老落在地上，眼顾四方，周围剑痕还散发淡淡剑气。
　　安生回想刚刚刺客年轻的面容，微皱眉头，没有印象。
　　“焕州冷傲剑！”一道清丽的声音响起。
　　众人目光看向发出声音的南宫曦月。
　　南宫曦月回想到毫不掩盖自己面容的冷傲剑，眼中露出冷意。
　　太嚣张了！
　　“冷傲剑？”
　　荀彧默念这个名字，瞥向南宫曦月，示意她继续说下去。
　　南宫曦月微微颔首，面色肃然道：
　　“当许凤舞来时，殿下就派我去调查焕州各种情况，这个冷傲剑是焕州一位顶级天骄，八年前曾经以宗师巅峰修为一剑逆斩天武境初期强者，震惊天下，而后不知是什么原因，投靠了周家。”
　　“周家！”
　　“他们竟然敢这么嚣张？”姜老温怒，他真没想到有人竟然如此明目张胆！
　　“看来他们想拖延殿下统治凌州的时间。”
　　荀彧双眸同样露出一抹冷色。
　　南宫曦月突然想到什么，露出着急神色：
　　“不好，冷傲剑刺杀荀大人不成，现在把他放跑了，会不会对其他官员出手？”
　　凌源府现在是莫子言坐镇，凌阳府是周玄。
　　但这两府都没有天武境强者坐镇，楚王府内的天武境强者都已经跟随大军派往四府二十九郡镇压。
　　一旦这两府主要官员被杀，对前方正在镇压四府的大军影响很大。
　　安生皱了皱眉头，看向正在沉思荀彧道：
　　“我去追杀冷傲剑，虽然我没有把握杀死他，但我能牵制住他。”
　　姜老神色微动，他也很想去追击冷傲剑，但他现在需要坐镇楚王府保护荀彧，不然再来一位，荀彧就危险了。
　　南宫曦月等人的目光看向荀彧，等待他的决定。
　　荀彧目光转向正在收拾府衙废墟的衙役，目光淡然，开口道：
　　“不急，先禀报殿下，等待殿下的决定。”
　　…………
　　而此时凌洪都府城府衙内，凌洪府内各郡的一些势力首领站在下方战战兢兢，小心翼翼地看着踏入大堂的李缘。
　　这些势力首领早就得知李缘到来，前几日就已经赶来凌洪都府城，就是为了给李缘一个好印象，但没想到吴尧突然死了，简直就是无妄之灾，他们被李缘一个个召集过来。
　　随着修为的增长，李缘身上的威严越来越浓重了，淡淡的王道气息若隐若现。
　　“拜见楚王殿下！”
　　“好了，都免礼吧，诸位都坐下，今天本王只是来认一认诸位。”
　　李缘目光随意一扫，略带一丝笑意，坐在主位上。
　　“多谢殿下！”
　　众人不知现在李缘什么心情，只能顺着李缘的话，屁股小心翼翼地贴在位子上。
　　李缘脸色柔和，语气温和道：
　　“诸位倒是有心了，竟然提前在凌洪都府城等待本王。”
　　众人见到李缘柔和的模样，内心松懈了，于是一个个称赞道：
　　“我等对殿下忠心耿耿！”
　　“能面见殿下，简直三生有辛！”
　　“没错，殿下面冠如玉，风采无限，能见到殿下实乃是我等荣幸啊。”
　　李缘见众人的赞扬，脸色笑容越来多了，招呼侍女上前倒茶。
　　看到李缘越来越和善的面容，手握温热的茶杯，他们润了润嗓子，赞美的话就更多了。
　　一时间大堂内其乐融融。
　　就在众人身心完全放下来的时候，
　　徒然间！
　　李缘猛然一拍桌子，脸色瞬间变得冰冷至极。
　　“砰！”
　　众人内心一颤，下意识反应站起来，十分恐慌的看着李缘，刚刚还好好的，不知道李缘为何突然发火。
　　“本王今日到凌洪府，本来心情很好，但是却突然得知本王心腹爱臣吴尧死了，现在整个忠义堂的人一个个被在配合本王调查，他们说你们当中，有些人和吴尧关系不太好，有凶手的嫌疑！”
　　李缘声音越来越低，但大堂上气氛越来越压抑。
　　李缘凌厉的眼神一个个扫视众人的表情。
　　当下面的人感受到李缘的目光落在自己身上，身形微颤，他们现在浑身上下都是懵懵到，谁能想到楚王殿下这么喜怒无常，一个个跪拜道：
　　“殿下明查，我等都是清白的！”
　　容不得他们紧张，楚王大军就在这里，而且这些本来就是忠义堂的地盘，各郡内官员上下都和忠义堂有点关系。
　　作为忠义堂仅存的两位旗主，吴旗主被杀，忠义堂的人也很愤怒，再加上现在看起来喜怒无常的楚王。
　　现在楚王一句话就可以把所有势力都灭了。
　　“我知道你们有些人是清白的，但忠义堂的陈旗主、张舵主他们一个个都为了自证清白，接受本王的调查，伱们呢？”
　　李缘看着跪倒一片的势力首领，声音不低不重。
　　众人内心一凛，有几位家主脑海瞬间清明，知道李缘要干什么了。
　　在其他首领还在犹豫的时候，这几个人顿时高呼道：
　　“殿下，我等都是清白的，我愿意接受调查！”
　　“我等愿意接受调查！”
　　大堂上一片跪呼。
　　见到下方景象，李缘露出灿烂的笑容，语气又变回了柔和：
　　“看得出诸位对本王忠心耿耿，本王相信诸位是清白的。”
　　下面的人一个都不敢动，瑟瑟发抖地跪着，他们现在不太相信楚王和善的笑容。
　　“这样吧，我们随意审问一下，你们先跟他们下去。”
　　一位位面容刚毅的侍卫走了进来。
　　很快，这些人已自愿被调查的名义被李缘的侍卫带走了。
　　大堂安静后，贾诩慢慢从后堂走出来。
　　“文和，接下来凌洪府就叫给你了。”
　　贾诩对李缘微微拱手，微笑道：“多谢殿下震慑他们。”
　　李缘摆了摆手，有自己震慑在前，凌洪府这些人不会想面对自己，待会贾诩在去他们眼前逛两圈，当自己任命贾诩为凌洪府知府时，就不会抗拒了，而且会很配合。
　　自己不会待在凌洪府很久，还有三府需要自己走一圈。
　　“殿下放心，等臣安抚了这些人，他们会主动带我们的人进入各郡之中，能更快掌控各郡。”
　　贾诩抚扇淡笑道。
　　这些都是各郡其中的一个势力，他们因为吴尧的事情突然被楚王调查审问几日，内心肯定不平衡。
　　若当贾诩想要借助他们继续“调查”各郡势力时，他们想法会如何？
　　自己都接受调查了，你们为什么不接受？
　　他们会积极主动配合贾诩去调查各郡的势力。
　　各郡的势力莫名被迫调查，内心肯定愤怒，但面对楚王府强大的实力，他们就会把愤怒转向主动勾引贾诩前来“调查”的势力。
　　那么这些被仇视的势力就天然成为了楚王一派，自然拥护贾诩。
　　这一抓一捏，作为曾经忠义堂大本营的凌洪府很快就在贾诩掌控之中。
　　李缘自然放心贾诩，随意提了一句：
　　“忠义堂这些人，文和你打算怎么办？”
　　“殿下请放心，他们的作用很大，他们在凌洪府作威作福这么多年，百姓怨声载道，一定有势力对他们恨之入骨，等待时机成熟，他们就是我们民心所向的关键！”
　　贾诩笑眯眯的双眼，一缕寒芒乍现。
　　“那就好！”
　　李缘微微点头，俗话说得好，打天下容易，守天下难。
　　在这个高武世界，天时地利或许不怎么重要，但民心一定要掌握。
　　现在皇朝混乱，前方大战，后方轻轻一挑拨起火了就不好了，特别是现在以稳固为主，当自己的人真正掌控郡府，至少有一半的百姓认可楚王府，脑海的轮盘才会认可，任务才能完成。
　　就在这时，赵高的身影浮现在大堂内，对李缘禀报道：
　　“殿下，刚刚荀大人遇刺，刺客正是周家冷傲剑！”
　　李缘猛得一睁，一股杀意漫出。
　　“文若现在如何？”
　　“荀大人安然无恙，南宫小姐招揽的安声挡住了冷傲剑。”
　　“荀大人正请示殿下，我们该如何应对，冷傲剑行为大胆，说明周家肆无忌惮，他们很可能会对其他府主要官员动手，制造混乱，拖延我们掌控凌州的时间。”
　　赵高恭敬禀报。
　　贾诩点点头，脸上也露出一丝凝重：“殿下，附近的大势力都明白我们现在主要目标是一统凌州，若真被冷傲剑刺杀成功，他们就会认为楚王府势弱，为了拖延我们统治凌州时间，很可能也会派刺客进入凌州乱杀官员！”
　　“周炎！”李缘默念这个名字，眼神一抹杀机涌出，回想许凤舞所说的阴险毒辣，他已经对周炎有了一个初步的印象。
　　若真被冷傲剑刺杀荀彧成功，自己损失一位大才不说，也会惊醒那些不愿意看到自己统一凌州的势力，既然分不开多余的兵力入侵凌州，那可以使用暗杀手段！
　　此刻李缘内心杀机无限，想起前世伟人说的一句话：
　　“打得一拳开，免得百拳来！”
　　面对这样的刺杀，自己手段一定要快准狠，震慑众势力，让他们不敢来！
　　“殿下，是否需要罗网出手！”赵高抬起头，面露浓浓的杀机
　　李缘双眸闪过冰冷的色泽，缓缓摇头道：
　　“不需要罗网出手，罗网的人继续侵占四府，至于冷傲剑以及周家，本王有一个十分合适的人选…………”
　　前段时间，三个月一次召唤，李缘已经用了，原本打算让她待在王府安心修炼，但现在，是时候让她出世了！
　　………………
　　夜幕降临，凌荣府，距离凌荣都府城东面一百里外一小镇上，一个憨厚老实的中年人走在一条偏僻的小巷里，时不时回头望，他走到一个破旧的小院中，轻轻敲一道旧门！
　　“天王盖地虎！”旧门后面传来一句暗号。
　　这个憨厚老实的中年人，回顾四周轻声说道：“我是二百五！”
　　随即，咔！的一声门打开了！
　　门后面一个瘦子伸出一个头，越过半掩的门观看周围，看见周围就中年人一个人，随即招手让他进来。
　　旧门后面是一个大院，大院旁的一个大水缸中慢慢倒映出月亮的影子。
　　院内柳树下，冷傲剑双手抱剑静静地站着，见到瘦子带中年人走过来，目光停留在中年人身上。
　　这位中年人抱拳道：“冷大人！”
　　冷傲剑眼神很冷漠，淡淡点头。
　　中年男子知道冷傲剑的个性，于是继续开口道：
　　“冷大人，今日您前往府衙刺杀荀彧，整个都府城都震动了，但因为您与另一人交战时间过长，离去时，你的容貌也被府外不少百姓看到。”
　　“嗯，与我交手的那个人调查清楚了吗？”
　　冷傲剑冷冷的看了中年男子一眼，目光转向水缸中的倒影。
　　在他看来，他的刺杀应该是完美无缺的，谁能想到荀彧身旁突然冒出一个用刀强者，导致他刺杀失败。
　　至于相貌被别人看到，
　　冷傲剑眉头轻轻一皱，这倒是个麻烦，他去刺杀荀彧时，就没有遮掩相貌，因为在他看来，只要自己把府衙内的人都杀光，自己的相貌就不会暴露了。
　　“调查清楚了，那位用刀的天武境强者似乎叫安师傅，是楚王府情报组织首领南宫曦月在民间寻得，刚好在今天带他去见荀彧。”
　　中年人不自觉看了冷傲剑一眼，太倒霉了，偏偏在刺杀的时候碰上。
　　“而且少主现在也知道了这里的事情。”
　　冷傲剑内心一紧，抱在胸膛的剑松了下来，语气还是淡淡地问道：
　　“他怎么说？”
　　“少主说，既然冷大人刺杀荀彧失败，接下来先别去刺杀荀彧，去凌阳府、凌源府刺杀十位郡守抵消此次失误。”
　　“十个？”
　　冷傲剑表情微动，不是太多了，而是太少了。
　　毕竟自己暴露了，楚王府的人很容易根据自己相貌查到周家，周家就这么简简单单放过自己了？
　　少主不生气？
　　中年人似乎知道冷傲剑会这么想，于是继续道：
　　“少主说了，是他派冷大人前来，若暴露了，主责在他，在周家他会帮冷大人挡住责罚，先让冷大人杀十位郡守戴罪立功。”
　　冷傲剑内心顿时生出一股暖流，握紧手中长剑。
　　“好，你告诉少主，傲剑不会让他失望！”
　　“是！”
　　咚！咚！
　　就在这时，门外响起了敲门声。
　　瘦子和中年人眉头一皱，相视一眼，皆摇摇头。
　　两人又看了冷傲剑一眼，见冷傲剑也露出一丝疑惑，于是两人身影慢慢向院门走去，目光紧紧盯着门口，瘦子轻声问道：
　　“天王盖地虎？”

第155章 剑
　　此刻院门外一片安静…………
　　瘦子和中年男人脸色一冷，慢慢后退，冷傲剑双眸微微眯起，走到两人身前。
　　看到冷傲剑挡在前面，瘦子仿佛有了勇气，大喊道：
　　“什么人？”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　敲门声又响起，在漆黑的夜间格外清晰，仿佛敲在他们心里，一点一点的恐惧从中年男子和瘦子心中散发。
　　冷傲剑将右手按在剑柄上，一丝丝剑气在剑柄表面流转，冷傲剑显然不愿多说话，只是身上的杀意越发浓重。
　　肃杀之气弥漫在这普通的院子。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　外面的人似乎感受到了院内的杀气，敲门声却更重了些。
　　“装神弄鬼！”
　　言简意赅，冷傲剑手中骤然拔剑，剑光如影，披靡的剑意横扫八方，周围砖瓦片片破碎，一道昂然的剑意冲天而起，刺向院门外！
　　“翁！”
　　门外同样一道剑出鞘的声音，音波震动，仿佛周围一种特别的意境形成。
　　此刻，中年男子和瘦子在惊骇的眼神中发现，四周变得不一样了，就连灰尘降落的缓缓降临的速度清晰可见。
　　冷傲剑身躯一震，他感到不对劲，气势不再隐藏，天武境后期的气势全部爆发，剑罡瞬间凝结，高度凝聚宛如水晶，虽短小但气息恐怖至极！
　　嘭！
　　剑尖未至，院门直接被剑气撕裂粉碎，门外身影终于显现。
　　竟然是一位青衣女子，青纱挡住了她的容貌，然而一把青色剑影遮住了所有人的目光！
　　女子出剑，直接刺向冲过来的冷傲剑。
　　这一剑，毫无章法，也没有丝毫剑光闪烁，就仿若女子随意挥舞而出。
　　唯有长剑本身的青色，在月光下闪亮。
　　赫然间，三人仿佛看到了一根竹叶的虚影浮现，轻轻摇曳。
　　但冷傲剑的脸色，瞬间变了，没人比他更了解此剑的可怕！
　　这一剑，简单到了极致！
　　在他眼中这一剑没有剑芒，是因为剑芒都已收敛入了剑中！
　　没有章法，是因为随手一剑，就是绝世剑法！
　　“杀！”
　　瞬息之间，冷傲剑眼神无惧，更是露出狂热，这就是他追求的剑！
　　冷傲剑仰天长啸，乌丝漫天飞舞，冲天剑意从体内绽放，灵魂、真元通通在这一剑中！
　　这一刻，仿佛时刻错乱，又慢又快！
　　砰！
　　剑与剑碰撞！
　　毫无停滞，两人身影交错而过！
　　中年男子和瘦子双眼失神，呆呆地看着他们，此刻他们脖子上有一道细细的血缝，不止是他们，此刻两人交战的院内所有物品一道道剑痕清晰可见，大水缸内的水也被剑痕割开！
　　“好剑！”
　　院门外，冷傲剑还保留出剑的姿势，脸上露出心满意足的笑容。
　　咔啪！
　　他手中长剑突然爆裂成无数碎片，爆裂的碎片穿透重重砖墙，
　　唰！
　　没有发出巨大的响声，方圆百米的墙壁房屋，如同沙子一样塌倒。
　　徒然间，冷傲剑脖子之间青光乍现，一颗头颅直接飞起，准确无误的抛到青衣女子准备好的袋子中。
　　女子修长的手指轻轻一系，袋子关闭，把所有气味都隔离。
　　数道黑影纷纷从黑暗中走出来，目光震惊的看着青衣女子，他们原以为会有一场惊世大战，但没想到这么快就解决了。
　　这里是偏僻的小巷，几百米外才有百姓居住，他们甚至感受不到这里发生了什么，还在熟睡中。
　　“告诉荀彧，刺客已经解决了！”
　　青衣女子声音如同清泉流水般，仿佛洗涤了世间的尘埃。
　　“是！”
　　楚月组织的人一个个低头无比恭敬。
　　当他们抬起头时，却发现青衣女子不见了。
　　………………
　　楚王府内，荀彧、南宫曦月、姜老、安生、小斯聚在花亭中。
　　亭外，楚月组织的探子已经回来汇报情况。
　　“她一剑杀死了冷傲剑？”
　　安生忍不住出声确认，他跟冷傲剑交战过，十分清楚冷傲剑的实力。
　　青衣女子竟然能一剑杀死冷傲剑，也就是说一剑也能杀死自己。
　　这怎么可能！
　　安生内心原本很自傲，自己虽然是天武境后期，但在天武境，他不惧任何人。
　　然而他现在自傲的心一点一点收起，对远在凌洪府的楚王有了深深的敬畏。
　　楚王麾下真是卧虎藏龙啊！
　　探子微微点头，眼中的震撼还未消散，
　　两人交战没有华丽的招式，仅仅只是一剑而已，
　　无声无息的战斗，最后却是方圆百米的崩塌。
　　南宫曦月眉头深深皱起，楚王府什么时候有了这一位青衣女子？
　　要不是李缘传信息给她，让她回到楚王府小院寻找，她都不知道楚王府内还有这样一个强者！
　　而且还是一个女子！
　　“那位青衣女子她现在去哪了，为什么没有跟你们回来？”
　　“不知，当我们抬头时，她就带着冷傲剑的头颅不见了。”
　　探子老老实实回答道。
　　“好了，你先下去吧。”南宫曦月摆摆手，示意他下去。
　　“是。”探子告退。
　　小斯看了一眼南宫曦月，对荀彧笑着问道：
　　“荀大人，这位青衣姐姐好厉害啊，她是谁啊？”
　　荀彧回想脑海中符合青衣女子的身份，最后摇了摇头，轻笑道：
　　“呵呵，这个还需要殿下来解释吧。”
　　“既然刺客已经解决，接下来继续做好我们的事情，不能让殿下担忧。”
　　“嗯。”
　　……………
　　夜尽天明，太阳照常升起，衙门已经贴了布告，昨天大闹府衙刺客已经授首，这件事对百姓来说也只是添加了一件饭前谈笑的趣事，根本不在意到底发生了什么事情。
　　而李缘得知结果后，也是一笑了然，继续在凌洪府与贾诩唱双簧。
　　其他府郡，楚王府麾下将领有秩序的拿下一个个城池。
　　………………
　　焕阳城是焕州五座最大的城池之一，因为焕州顶级世家周家坐落于此。
　　焕阳城内人群涌动，熙熙攘攘，无比热闹繁华，作为周家的大本营，外面的混乱根本影响不了这里。
　　大街上，一座华贵而又庞大的酒楼坐落在大街中心之处，这里人来人往，热闹非凡。
　　这里人声鼎沸，每个酒桌上坐满了人，喧嚣非凡。
　　酒楼顶端最尊贵的阁楼内，四面宽阔，数十人在此也不显得拥挤，最显眼的中间桌子，正沸腾的煮着一壶酒，一丝丝浓浓的香酒气散发出来。
　　四位气质非凡的男子围坐在一起，在他们身后还有一群世家公子散落在各桌上。
　　众人交杯浅饮，相谈甚欢。
　　周炎虽然表现得轻松惬意，但内心却很郁闷，距离冷傲剑刺杀荀彧事件已经过去五天了。
　　现在冷傲剑一点消息都没有，虽然荀彧在第二天发出刺客已经授首的布告，但那时周炎对此嗤之以鼻，他已经了解在凌源府李缘根本没有多余的尊者镇守。
　　冷傲可是自己费尽心思，千方百计收服的天骄，天武境无敌的存在，没有尊者出手，谁能杀死他。
　　周炎还想等冷傲剑刺杀荀彧成功后，一举成名，然后以他为主联系各州势力对凌州楚王来一场刺杀盛宴。
　　但这几天冷傲剑一点信息也没回，曾经联系冷傲剑的探子也失去了消息，让周炎的心一点一滴的下沉。
　　“周少主，似乎现在荀彧还活着啊！”
　　在周炎对面，开口的是一位体型微胖，脸庞有点肥肉但皮肤很白的公子哥。
　　他姓宋，名澜，焕州隐藏世家宋家大公子。
　　宋澜话风一转，让所有人都安静了下来，静静地看着周炎，此次聚会的目的要来了。
　　在他旁边是黑蛟帮大公子，许升龙，古铜色皮肤，健壮魁梧，眼睛时不时转动，露出一丝丝精光。
　　右边是王宇，也是焕州凌一个隐藏世家。
　　身后还有十几位公子哥，他们都来自焕州各大小势力。
　　这些人的家族都与周家、黑蛟帮联合形成焕州联盟，父辈们率领大军正在攻打益州。
　　现在这些能够代表各家族的公子哥在前几天被进攻凌州失败回来的周炎邀请过来。
　　今天就是相聚的时间。
　　宋澜双眼眯成一条缝，周炎邀请他们的时候就已经说清楚了。
　　联合这些势力，派刺客进入凌州各地，刺杀楚王府的官员。
　　冷傲剑是周炎最拿得出手的利器，被派往刺杀荀彧。
　　如果按照正常时间现在冷傲剑应该拿着荀彧的头颅放在这里，给众人吃下一颗定心丸，刺客联盟便可瞬间形成。
　　但现在荀彧还好端端的待在凌荣府，准备对凌州各府大刀阔斧的制定制度。
　　而冷傲剑却消失不见了。
　　“我听说，在荀彧被刺杀的第二天，楚王府就已经发出布告，刺客已经被抓到了。”
　　王宇给宋澜投了一个眼神，眼中露出一丝幸灾乐祸。
　　周炎最近越来越嚣张了，隐隐有焕州第一公子之名，他们自然不服。
　　而且传闻黑蛟帮大小姐许凤舞要嫁给周炎。
　　黑蛟帮要和周家关系跟进一步，那么宋家和王家也要多亲近才行。
　　他们也想杀杀周炎的气焰。
　　身后一群公子哥目光都看向周炎，想从他面无表情的脸上看出什么，若连焕州天骄人物冷傲剑刺杀荀彧都不成功，他们还派刺客前往岂不是去送人头。
　　周炎瞥了一眼这两位幸灾乐祸的眼神，不慌不忙举起酒杯，淡淡道：
　　“当楚王和楚轻颜来到凌州的时间，我记得你们还打赌，凌州三大势力能多久解决楚轻颜和楚王。
　　一年前楚君颜踏入凌州，伱们又打赌，镇国府什么时候解决三大势力。
　　当三大势力与汪家联盟，楚王跟楚君颜、楚轻颜联盟，你们又在打赌，楚盟与凌盟战斗持续几年！
　　但谁也没有想到，我们从来都没有放在眼里的楚王，就这么一步一步，出乎意料的解决了凌州所有的势力。
　　谁能想到不到两年时间，楚王能成长都现在这个地步！
　　我们现在是不是也继续赌下去，看看是我们先解决明王，还是楚王先掌控凌州？”
　　周炎淡淡的话语，若同一把重锤一样，把漫不经心的众人锤醒，脸色渐渐变得凝重。
　　旁边的许升龙开口了：
　　“一个明王就足以抗下我们两大联盟，楚王就在我们旁边慢慢扩大，周少主所做一切都是为了不让我们焕州腹背受敌，我想你们也不想让楚王在我们眼皮底下统治凌州，而什么也不做吧。”
　　“现在楚王派兵收服各府，后方空虚，正是我们制造混乱的好时机，现在不派人去，难道等楚王掌控了凌州再去吗？”
　　“周少主和许公子说得没错，我们不能眼睁睁看着楚王一统凌州什么都不做，派人进入凌州给楚王制造麻烦。”
　　身后一位公子力挺周炎。
　　“没错，哪怕我们拖延楚王掌控凌州的时间，也是一种胜利！”
　　另一位公子也站出来支持道。
　　其他的人也相继点头，作为联盟，他们和皇族本就是天然敌对关系。
　　还有小半人目光看向宋澜和王宇，等待他们的表态。
　　王宇与宋澜对视一眼，他们在对付楚王方面至少是一致的，王宇问道：
　　“周少主所说的有道理，但我们做事要有效才行，周公子麾下冷傲剑大名鼎鼎，刺杀荀彧这样的文官都不成，可见楚王早已经重视对官员的守备，若我们派人进入凌州，现在楚王肯定有所防备，岂不是自投罗网？”
　　周炎轻松回应道：“诸位放心，我已经调查清楚，冷傲剑当时刺杀应该说是很成功的，可惜当时刚好有一位天武境用刀的强者挡住了冷傲剑，后面因为楚王府的增援抵达，冷傲剑才放弃对荀彧的刺杀，最后从容离开。”
　　宋澜也点点头，问出他最想知道的问题：
　　“我现在很想知道，冷傲剑还活着吗？”
　　众人的目光也看齐齐向周炎，等待他们回答，他们也很想知道冷傲剑是否还活着。
　　第一天刺杀荀彧不成功也就算了，第二天就死了？
　　这可是冷傲剑，大名鼎鼎的焕州天骄！
　　如果真是这种情况，那凌州就在龙潭虎穴啊！
　　听到宋澜的询问，周炎大笑道：
　　“哈哈，傲剑怎么可能会被抓住，他现在正接受我的命令，潜伏在凌阳府，准备对凌阳府知府周玄动手！”
　　“因为傲剑当时刺杀荀彧有些冲动了，我让傲剑蛰伏下来，静静等待时机。”
　　“原来如此！”
　　听到周炎的解释，众人点点头，脸上露出笑意。
　　周炎见时机成熟，站起来，举杯高声道：
　　“来，诸位，我们共饮此杯，预祝成功！”
　　“周少主请！”
　　后面一群公子哥皆站起来，迎合周炎。
　　宋澜和王宇、许升龙同样举杯示意，表示认同。
　　周炎嘴角微微上扬。
　　就在这时，一个袋子从窗外重重砸在众人面前，一个圆滚滚的脑袋从袋子中滚露出来。
　　冷傲剑死亡的面容正对着笑容满面的周炎！
　　众人一静！
　　一位青衣女子站立在窗沿上，青纱遮容，青丝飘舞！

第156章 逆斩尊者
　　这些公子哥有一瞬间失神，刚刚周炎还说冷傲剑待在凌阳府好好的，现在他的头颅就出现在他们面前…………
　　“你是什么人？”
　　周炎站起来，语气十分急促，有一种气急败坏的感觉，眼神无比冰寒！
　　许升龙和宋澜等人也站了起来，身影却慢慢后退，目光警惕地看着窗上的青衣女子。
　　敢带着冷傲剑来到周炎面前，而且还是焕阳城内，此女不是傻子，就是有依仗。
　　不管是哪一种，这里是周炎的地盘，都应该由周炎解决，自己以安全为主！
　　而且现在焕州各势力大部分实力都放在与明王交战的战场上，又在焕阳城内，他们身边可没带护卫。
　　青衣女子清澈剔透的眼睛看向周炎，似乎在确认他的身份。
　　这么多人，只有他最愤怒，不用说就是她要杀的目标。
　　“锵！”
　　她手中长剑出鞘了！
　　一缕缕青光陡然涌出，一道剑光贯穿楼顶！
　　不好！
　　周炎内心预警大涨，看着笔直向自己斩来极其危险的一剑，他眼中露出一抹惊悚，想都不想，天武境巅峰的恐怖气势冲天而起！
　　酒楼被磅礴的气势所震，剧烈晃动，周围的公子哥一个个后退至楼壁，刚刚青衣女人出手时，若有若无的天武境气息散发，让他们已经了解此女只不过是一位天武境而已。
　　就算此女再强，周炎肯定能挡住，而且周家就在焕阳城内，当周炎爆发出的气势足以惊动周家镇守的尊者。
　　周炎低声暴喝，反掌轰去！
　　这一掌阴柔如深海暗流，滚滚真元如浩瀚长龙，扭曲周围虚空，狂暴的气势直接将周围桌上的美味佳肴震得粉碎，猛然轰向青衣女子。
　　气浪滚滚，罡劲狂暴！
　　一道泛着淡淡青光的剑芒，穿透密不透风的罡风，空气如水，波纹道道。
　　一柄青剑随意般挥出，空间层层破碎，所过之处一切化为两截！
　　一剑斩出一片空白地域！
　　周炎眼神一震，作为直面此剑的人，这股让人灵魂颤抖的剑震撼心神，
　　天，压了下来！
　　眼中全是青芒，刺眼的青芒只不过一会儿的照射就让他开始模糊，无论看什么东西都是青色一片。
　　周炎脸色一白，身形暴退，但一柄青剑就在眼前，完全躲避不开只能硬接！
　　“呀！”
　　罡劲爆发，拳掌相交，气势震天！
　　然而无论周华发出何种攻击都被剑气蛮横不讲理的贯穿！
　　“噗嗤！”
　　剑气直直的没入周炎胸膛，透体而出！
　　“周少主！”
　　许升龙等人眼瞳急剧缩小，无比惊恐的看着青衣女人，身影一个个暴退，冲出酒楼！
　　“唰！”
　　周炎胸膛的剑被青衣女子抽出，鲜血喷涌而出。
　　周炎艰难的抬起头想看看杀他的人真正面容是什么。
　　然而迎来了还是一把靓丽的青剑！
　　“嚓！”
　　青剑划过周炎的脖子，头颅飞起。
　　锵！
　　青剑归鞘。
　　青衣女子扫了一眼四处奔逃的公子哥，倩影转身，向酒楼窗外踏空离去。
　　整个酒楼摇摇欲坠，数百名食客还在惊恐刚刚周炎爆发的气势，快速奔逃。
　　轰隆！
　　在青衣女子踏出酒楼，立于天空的一刻，酒楼轰然倒塌。
　　天空中许升龙和宋澜、王宇三人踏空而立，其他公子哥跳到周围屋檐顶上，脸色惊恐未定。
　　看着青衣女子御空离去身影，众人互视一眼。
　　一位对周炎忠心耿耿的世家公子着急又颤抖道：
　　“怎么办，去拦截她？”
　　“周少主比我们高一个境界都被一剑刺死，谁敢去啊，不是白白送死吗？”
　　“闭嘴，别说话。”
　　不少人白了他一眼，先别说去不去，现在他们只想不让青衣女子注意到。
　　听到下方公子哥的议论，许升龙和宋澜王宇三人对视一眼，同样不敢动手。
　　对于青衣女子他们实在看不透。
　　太吓人了，比他们还强的周炎都被她一剑秒了，自己贸然出手的话，也被一剑刺死的话，岂不冤枉。
　　而且这里可是焕阳城，周家自己保护不了周炎，让他们保护？
　　果然，当宋澜、王宇念头刚刚响起时，天空中一声爆喝！
　　“找死！”
　　天空中一股极其恐怖的法尊境后期气势爆发，震撼整个焕阳城！
　　浩瀚磅礴的身影从远处飞掠而来！
　　而此刻青衣女子还在慢悠悠的踏空而行，刚刚踏出城门。
　　周家尊者已经感应到周炎气息的消失，脸色无比震怒，看着远处的青衣女子，一瞬间，他心中杀意大炽，浑身上下，都露出冰冷阴寒的杀机！
　　轰！
　　没有丝毫犹豫，周家尊者双眸通红，身影爆起，一瞬间冲至城门，脸上狰狞而暴怒，手捏拳印，浑身罡元爆发，拳意冲霄！
　　一拳轰出！
　　轰！
　　宛若天崩地裂般！
　　虚空颤抖，天穹动荡！
　　青衣女子面纱内眉宇轻轻一皱，虚空一颤，一股前所未有的剑意浮出，虚空都仿若要被洞穿！
　　她的眼中，绽放出一缕缕青色光辉，那是不灭的剑意！
　　剑光冲霄而起，斩破天地！
　　轰！
　　拳与剑相撞，虚空爆鸣，无法形容的可怕余波向着四方散去，漫空浮云顷刻间碎裂，烟消云散，下方城墙地裂爆开！
　　“杀！”
　　周家尊者大吼，他双拳紧握，恐怖拳罡爆发，迅疾如电，身体一晃就到了青衣女子的近前，在他身后一股股血色杀气在长空浮动，如一挂长河，席卷一切，恐怖无比的拳罡笼罩天空。
　　虚空沸腾，擎天拳影！
　　焕阳城的天空仿佛暗了下来，无数百姓仿佛有一座大山压在身上，目光无比惊恐的看向上空。
　　轰隆隆！
　　天空完全昏暗了下来，低沉，凝重，窒息！
　　这一刻，在无比恐怖的拳影正中间显得十分弱小的青衣女子此刻无比刺眼，无比恐怖的罡气风暴中青色光芒如同潮水般向两侧推开，一根通天碧玉的青竹虚影在她身后出现！
　　她是一名剑客，面对敌人只有一剑！
　　一片碧绿的竹叶慢慢飘落，青色神光激荡，天地震颤，浩荡剑气直贯云霄，覆盖苍穹，再无一丝空隙！
　　青色剑影贯穿天地，横掠长空，好似要将天地劈成两半！
　　一剑破万法！
　　锵！
　　一抹青色的剑芒辉映九霄，一道无上的剑意弥漫长空，横斩而过，劈开了昏暗的天空，天地清明！
　　焕阳城下，无数人的目光中，青衣女子收剑，青纱遮面，青丝飘舞，天武境巅峰的气息飘荡，一步一步踏空而去！
　　在她身后，一颗头颅怒目圆睁，无头的尸身热血狂涌，横飞长天…………
　　这一副景象，仿若成为了永恒！
　　咕咚！
　　咽口水的声音格外清晰。
　　天空中无一人站立，许升龙和宋澜、王宇三人已经不自觉的落在地上，站在最不起眼的地方，三人咽了咽口水，相视一眼，尽是庆幸。
　　而在他们周围的一群公子哥双腿微微颤抖。
　　周家镇守的尊者就这么没了。
　　这可是法尊境后期的尊者！
　　而青衣女子才……才特么的天武境巅峰？
　　哪里来的恐怖妖孽！
　　“她不会是楚王派来吧？”一位公子哥两腿之间湿透了一片，全是汗！
　　另一位公子嘴唇颤抖，艰难点头道：
　　“她带着冷傲剑的头颅来，显然就是为报刺杀荀彧之仇！”
　　“再加上她只杀周炎，放了我们一马，显然就是楚王派来的。”
　　“那周少主的刺杀计划……”
　　“嘶！”
　　“不，说什么我也不派人去凌州了！”
　　“打死都不去！”
　　“我也不去！”
　　“走走走，先回家泡个温水澡！”
　　“对对对，满腿都是汗味。”
　　………………
　　不到半天时间，整个焕州如同大地震一般！
　　周家少主被杀，周家尊者在焕阳城门口被杀！
　　而且杀人者还是一位天武境的青衣女子！
　　这个消息如同风暴一般，席卷四周！
　　苍翼要塞，位于益州临焕郡通往青云郡的通道，两面环山，唯一一条路通向青云郡之后才能到达益州中府之内，一直都是兵家必争之地。
　　虽然有些小路可以通往其他地方，但是太麻烦了，浪费时间，运输物资缓慢，而且容易受到埋伏，无论人力还是物资都需要穿过苍翼要塞才能迅速支援前方大军。
　　苍翼要塞，山岭夹峙，沟壑纵横，城墙高三十余丈，威严矗立，要塞内气势凝重，煞气弥漫，数十万明军严阵以待，镇守苍翼要塞。
　　在苍翼要塞三十里外，此时旌旗遮天蔽日，焕州联盟大军黑压压的士卒密密麻麻坐落的营帐，蝉联数十里，气势磅礴，盘踞了上百万雄兵。
　　联盟大军的旌旗在寒风中猎猎作响，此时中军一处大帐内，一声怒吼，发泄而出的气势掀翻周围众多军帐！
　　周家势力的帐篷，周家家主周赤脸色瘦削，双眼狭长，鹰钩鼻，薄嘴唇，一身血色、金色混合的战甲，背后黑色披风飞扬，此刻他满脸怒火！
　　自己最杰出的儿子死了，留在镇守周家的尊者也死了！
　　他身旁的周家人同样怒火冲天，此时他们个个煞气十足，气势刚烈。整个军营在他们不遮掩的气势下，显得格外的恐怖，周围空气扭曲，普通人根本无法生存。
　　唰！
　　感受到他们的气势狂暴，军营中十分压抑，一道道身影来到他们面前。
　　站在周赤对面的是一位高大魁梧，面容粗的男子，黑蛟帮帮主许狂。
　　“周兄，我们先解决明王！”
　　在许狂身边站立两人，肥头大耳，身宽体胖弥勒佛似的中年胖子宋家主宋孔，一身黑衣脸色冷漠，全身煞气弥漫，王家主王程。
　　他们得知消息的速度仅比周炎慢了一刻。
　　“周兄，解决了明王，楚王岂不是随意拿捏，若再把楚王扯进来，腹背夹击，可比现在危险得多。”
　　他们没有安慰的话语，只是把淋漓的事实说出来。
　　现在说什么节哀都是虚话……
　　他们已经得知原本青衣女子杀完周炎就已经准备离开了，显然楚王只想给周家一个教训，震慑众势力。
　　楚王应该不会有下一个动作了。
　　而且说句不太好听，你怎么解决那位青衣女子？
　　法尊后期都一剑斩没了？
　　围攻青衣女子？
　　万一楚王又派出一个怎么办？
　　“我需要派回一位尊者回去镇守！”周赤语气很冰冷。
　　许狂与二人对视一眼，皆点头：“可！”
　　“不过，需要先拿下苍翼要塞！”
　　“明日发起总攻！”
　　周赤露出冰冷的杀机！
　　“好！”
　　几人目光看向远处苍翼要塞，目光露出汹涌杀意，既然楚王已经阻止不了，那就先解决明王！

第157章 明王来人
　　苍翼要塞内，城楼内，众将士以一名大将为中心站立，遥看远处煞气弥漫的焕州联盟军营。
　　苍翼要塞镇守大将正是大禹皇朝十大名将之一，纪无双！
　　“将军，殿下来信，焕州周家尊者被斩，焕州联盟很可能即日发起总攻，让将军至少守住十日，殿下即将亲自率军赶来！”
　　一位将领快速前来汇报。
　　“周家镇守的尊者被斩了？”
　　纪无双凛凛双眸露出一丝惊讶，“是谁斩的，楚王还是耀皇？”
　　“疑似楚王派人！”
　　“楚王？”
　　“没错，据了解周炎派焕州天骄冷傲剑前往刺杀楚王心腹大臣荀彧，楚王大怒，派一位青衣女子带着冷傲剑的头颅赶往焕阳城，一剑刺死周炎，再一剑斩杀周家尊者，而她的境界似乎是天武境！”
　　这位将领诉说中也忍不住抬起头，露出惊疑神色，要不是明王的信息，谁相信这种事情。
　　“什么，怎么可能？”
　　“天武境斩杀尊者？”
　　“还是法尊境后期？”
　　果然，周围这些甲胄还存留战斗残痕的武将，满脸的不可置信。
　　真正的天骄在同境界之中斩杀敌人，很正常。
　　这些武将也有越级杀人的战绩，但他们更明白越一个境界杀人有多么困难。
　　天武境和法尊境，就是天地之别！
　　就如同一只小鸡杀了一头带翅膀的妖虎！
　　还一剑斩杀？
　　骗小孩吗？
　　“看来楚王麾下能人不少啊！”纪无双气势沉稳，面对青衣女子惊人的战绩，没有去质疑，而是对李缘感叹
　　若是事实，迟早会证明，如是虚假，焕州联盟自然也会去证明。
　　纪无双缓缓抬起头，脸色正容：
　　“从现在开始时刻探查敌军有什么动静，有任何情况立即汇报！”
　　“是！”
　　“十日之后，等待殿下到来，就是我们反攻的时候！”
　　轰！
　　纪无双长发飞舞，衣袍猎猎，一股庞大的毁灭性力量爆发开来，虚空震荡，罡气滚滚，三十里外的焕州联盟都感应到属于纪无双的气势！
　　纪无双在表明，已经明白焕州联盟接下来的打算了！
　　“哼！”
　　天空中传来几声冷哼！
　　轰！
　　顿时双方一位位尊者气势爆发，一道道天瀑在虚空浮现，可怕的波动震撼虚空！
　　风云变幻，满天浮云震碎！
　　在双方大战中，尊者的作用便是阻挡对面的尊者。
　　除非两方尊者实力有明显的差距，不然尊者根本不能插手下面的战斗。
　　尊者就如同大军支柱，你可以不用，但必须要有！
　　………………
　　很快，青衣女子剑斩尊者的消息席卷各州，引起轩然大波！
　　“周炎死了？”
　　凌洪府，庄府别院内，许凤舞得知这个消息时，表情一怔，眼中露出一丝怒火，毫不犹豫迈开大长腿往大堂走去。
　　这几日，凌洪府各郡情况贾诩已经基本了解，正在向好的方向发展。
　　贾诩正向李缘禀报各郡的郡守人选。
　　“楚王，你为何要利用我！”
　　许凤舞大步闯进来，脸色有些怒意。
　　李缘见许凤舞怒气冲冲闯进来，眉头一跳，与贾诩停止了交谈。
　　李缘随意坐下，轻抚茶杯，面带微笑，慢条斯理道：
　　“许小姐，这又从何说起？”
　　“周炎死了！”许凤舞怒道。
　　“这不是好事吗，本王应该算是帮了你一个大忙，周炎死了，伱不就可以不用嫁给周炎了？”
　　“我是不想嫁给周炎，但不代表我想要得罪死周家！”
　　“哦，这么说许小姐与本王的合作还有待商议了？”
　　李缘双眼一眯，旁边的贾诩抚扇轻摇，看向许凤舞的目光深邃。
　　“呵呵，楚王好计策！”许凤舞胸脯此起彼伏，看着两人的表情，气笑道：
　　“现在你们已经把我绑在你们这条船上，还要我怎么样？
　　楚王就这么对待与你合作的盟友？”
　　李缘脸上的笑容很随意：“自然不是，本王还是需要谢谢许小姐的情报。”
　　青衣女子之所以这么准确知道周炎邀请焕州联盟公子哥在焕阳城酒楼内，就是李缘从许凤舞口中得到的情报。
　　“我现在有点后悔了，低估了楚王你的实力，周家少主死了，还死了一位法尊境后期尊者，要是楚王殿下你不顾道德，卑鄙无耻，把我不小心泄露给你的消息传出去，黑蛟帮和周家就变成了死仇！”
　　贾诩听到许凤舞气急败坏的话，轻轻啜了一口香茶，轻摇羽扇，默不作声。
　　只要许凤舞还是殿下的盟友，殿下自然不可能这么做。
　　李缘满脸和善笑容道：“许小姐放心，本王不是那种人。”
　　“而且许小姐更是本王最真挚的盟友，本王对盟友一向都是坦诚相待，团结互助！”
　　“呵呵！”
　　面对许凤舞的冷笑，
　　李缘和贾诩皆是一脸和善的微笑。
　　三人都知道，周炎死了，周家尊者死了，作为给李缘情报的许凤舞已经算是彻底绑在李缘这一条船上。
　　不管之前许凤舞还有什么心思，至少在周家没有被解决之前，她与李缘的合作是真诚的。
　　至少以后李缘派人前往黑蛟帮时，可以保证他们的安全了，有把柄在手，心情就是不一样。
　　李缘也想不到越女阿青这么强，能以天武境巅峰一剑斩杀法尊境后期尊者，他之前已经派宇文成都和李木秘密埋伏在凌州边境，若阿青解决不了周家尊者，她可以边战边回凌州，到时候……
　　现在看来，什么都不用了。
　　阿青天武境就这么强，到了法尊境还不起飞了？
　　虽然现在李缘已经是法尊境了，但是他召唤出来的人杰都处于天武境。
　　按照轮盘所说，李缘修炼天赋出乎意料，加上天天刻苦修炼，导致李缘修为增长过快，轮盘在虚空中吸收的能量虽然也快了一些，但还不足以支撑召唤出来的人杰与宿主同一个境界。
　　因为召唤人杰的天赋不同，也会导致他们的实力不同。
　　有可能是天武境初期，有可能是天武境巅峰，比如越女阿青。
　　在李缘强烈的抗议下，华夏人杰召唤轮盘耗尽最大努力，协助李缘召唤出了越女阿青。
　　并表示以后李缘每召唤十次后，用尽轮盘积攒的气运在第十一次必是一位盖世人杰。
　　至于十次内能否找召唤出盖世人杰就看李缘的气运了。
　　对此，李缘表示充满信心，他的勤奋可以弥补一切！
　　还是那句话，
　　只有自己努力修炼，就能嘲笑幸运女神的无能！
　　“楚王殿下，既然你都说了，对盟友坦诚相待，互相帮助，小女子帮了你这么大的忙，你是不是也该帮帮我了？”
　　许凤舞见李缘和贾诩露出几乎相同的微笑，内心不知为何一寒，有些没底，想要离开凌州的冲动越来越明显了。
　　两个大男子就喜欢欺负她一个小女子。
　　“哦，不知许小姐想做什么？本王一定为你慎重考虑。”
　　回过神来的李缘看向露出狐狸尾巴的许凤舞，脸色一正，变得严肃起来。
　　许凤舞见到李缘表情瞬间变化，内心一哼！
　　呵，男人！
　　没事的时候，就说自己是最真挚的盟友，相互帮助。
　　有事的时候就要考虑考虑！
　　“现在小女子在黑蛟帮的地位很尴尬，因为我是女儿身，自从父亲打算要把我嫁出去的消息一出，导致我在黑蛟帮收服的很多人，都转投靠了我的弟弟们，现在我重新回到黑蛟帮争夺，我也不敢再相信曾经手底的一批人。”
　　许凤舞眼中露出一丝悲哀，但很快转消即逝，目光变得凌厉。
　　“楚王麾下卧虎藏龙，想必还有许多未出世的人才，因此小女人想在楚王麾下借十个八个人才。”
　　许凤舞看向李缘，笑眯眯道：
　　“小女人的要求也不高，两一两个谋士，像贾大人和荀大人一个水平的就行，至于武将吗，像钟离眛将军、马超将军这种级别的就行了。”
　　李缘的表情一滞，贾诩的羽扇也不摇了。
　　“许小姐，要不你先回去休息，睡着了梦里什么都有了！”
　　李缘差一点破口大骂，自己还想有呢，自己召唤荀彧和贾诩，钟离眛这些人，不知丢了多少自己英俊潇洒的帅脸，差点让南宫曦月和柳炎欣以为自己是一个登徒子。
　　就算自己召唤许褚和马超时，腰左右两边都挂着她们两人亲手绣的香囊。
　　许凤舞见李缘这样回答，也没有生气，微微一笑，很是倾城。
　　“就算殿下再小气，但两三个要有吧，不然楚王殿下对待盟友的口碑很影响哦，毕竟小女子帮了你这么大忙。”
　　“哦，许小姐难道就不怕，我们的人渗透了黑蛟帮？”
　　“呵呵，若殿下真有这样的人才，小女子不要，也挡不住他们秘密前往黑蛟帮搅动风云，还不走让他们在我的眼皮子底下行动，协助我打败弟弟们，帮我掌控黑蛟帮，到时候以黑蛟帮为嫁妆，成为殿下的妃子，也是一件极好的事情！”
　　许凤舞轻轻卷动香肩的秀发，鲜艳的红唇微微勾起。
　　当她得知楚王派去的青衣女子能以天武境斩尊者时，她就明白楚王绝不简单，手中肯定还有底牌。
　　她想做李缘的妃子越来越确定了，什么黑蛟帮、周家。
　　只要做了楚王的妃子，不都是她的吗！
　　许凤舞明亮的大眼睛一闪一闪的，笑吟吟地看着李缘。
　　自己都这么配合了，就算再铁石心肠的人也会动容吧，她了解过在凌阳府中投靠李缘的人，李缘可从来没有亏待过他们。
　　贾诩看到许凤舞的模样，再次对她表示高度的赞赏，不得不说眼力、胆魄都是一等一。
　　有她在，未来黑蛟帮若真落在殿下手中，都有一定的回转余地。
　　若殿下败了，她只是许狂的一个弃女，代表不了黑蛟帮。
　　“禀报殿下，府外有明王的人求见！”
　　这时，大堂外一位侍卫禀报道。

第158章 苏贤青到访
　　“明王来人？”
　　李缘和贾诩露出一缕诧异，这种时候明王派人来干嘛？
　　找李缘合作？
　　“许小姐请回吧，本王改日再给你答复。”
　　李缘刚好有借口把许凤舞打发走。
　　“好，楚王殿下别忘了。”
　　许凤舞没有露出着急之色，离去的身影摇曳多姿。
　　很快，侍卫把明王的人带了进来。
　　踏入大堂的一刻，一位身材颇为消瘦的文人印入李缘眼中，在他身后还有一位气息深渊的中年男子跟随，是一位尊者！
　　李缘眼神一动，目光注视这位文人。
　　苏贤青？
　　苏贤青抬起头，露出他苍白的脸色，对上方李缘拱手微笑道：
　　“苏贤青拜见楚王，咳咳……”
　　刚说完一句话，苏贤青十分熟练的拿起白帕捂着嘴唇，轻咳几声。
　　“苍鹏拜见楚王。”这位尊者也开口介绍道。
　　“苏先生，苍尊者请坐。”
　　李缘见此，让苏贤青以及后面的尊者就坐。
　　一旁的贾诩看着苏贤青的样子，皱着的眉头一直没有缓解，他闻得了苏贤青身上一丝熟悉的味道。
　　“多谢楚王，这是明王殿下让苏某交给楚王殿下。”
　　在旁边坐下的苏青贤拿出一块留影石。
　　李缘手轻轻一挥，苏青贤手上的留影石快速飘到手中，真元涌入，顿时留影石绽放光芒，露出明王高大魁梧的身影，双眸炯炯，只见他声音沉闷道：
　　“老五，我想请你帮个忙，你也看到了贤青的情况，几个月前他中了剧毒。”
　　刚说完这句话，明王的眼眸中爆发出来的杀气，足以让任何人心惊胆寒。
　　“这几个月，孤一直在寻找名医，却一直没有治好贤青，孤实在没办法了，京都太远，派贤青回京路途遥远又危险，轩王和誉王也处于混乱中，因此孤派贤青到伱地盘中，一是让你给他一个安静的环境，二是看你在凌州能否有解决贤青体内的毒。”
　　明王刚毅的面庞露出深深无奈之色，他现在是真的没办法了，他已经感应到两大联盟大战在即，苏贤青如今身体越来越虚弱，连军中煞气都承受不了，若大战爆发，四处煞气弥漫，到时候一不小心侵入体内，就会一命呜呼。
　　在益州各地混乱，他怕保护不了苏贤青。
　　留影石上的明王很果断，说完后就没了，他知道李缘明白他的意思，也相信李缘会尽力帮助他。
　　“文和，你能否帮苏先生看一看。”
　　李缘关闭留影石，苏贤青的事情他也有耳闻，目光看向旁边的贾诩。
　　而一旁的苏贤青也带着希望的目光看向贾诩。
　　他之所以能来，主要原因就是贾诩，情报中得知贾诩能够无声无息毒倒楚轻颜和楚君颜，很可能也是一位毒师。
　　会毒就会用药，或许他有什么办法。
　　现在苏贤青很无奈，随着中毒越来越深，他脑袋昏昏沉沉。
　　贾诩微微点头，来到苏贤青身旁，轻声道：
　　“苏先生，你放松，带我查看一番。”
　　“有劳贾先生了。”苏贤青拱手道。
　　贾诩抬手搭在苏贤青肩膀上，一股温和的真元慢慢进入苏贤青体内。
　　苏贤青原本苍白的脸顿时有些缓和，他眼神的亮光多了一点，对贾诩多了一丝信心。
　　半响后，贾诩缓缓睁开双眼，看向一旁走过来的李缘，以及带着期望的苏贤青，缓缓点头道：
　　“苏先生的病，可以救！”
　　“当真！”苏贤青蹭的一声站起来，睁大双眼，眼中的光芒格外耀眼，在他身旁的尊者也露出兴奋之色，目光炯炯地看向贾诩。
　　李缘同样露出笑容。
　　贾诩看着苏贤青的样子，内心有些叹息，虽然只见过苏贤青一面，但从以往的情报中了解到他的为人，或者这个方法对他来说是一种煎熬，甚至不会去做。
　　苏贤青连忙后退一步，对贾诩一拜：
　　“请贾先生救苏某，苏某必感激不尽，咳咳……”
　　贾诩深呼一口气道：“苏先生的毒，吾已经了解，可是名为厄魂无烨？
　　这是一种极其难见的剧毒，中毒者不会马上死去，只会慢慢死去，无药可救，而且到后期头脑越来越不清醒，容易陷入昏迷。”
　　“没错，没错，正是此毒！”
　　苏贤青听到贾诩的介绍，脸上大喜。
　　“不知苏先生什么时候开始陷入昏迷。”
　　面对贾诩的提问，苏贤青身后的尊者回答道：
　　“十天前苏先生突然昏迷了三个小时，五天前又突然昏迷了七个小时。”
　　贾诩眼中露出一缕叹息，“苏先生，吾有一种方法可以解消你的毒。”
　　“贾先生请说！”
　　“以毒攻毒！”
　　“请贾先生救我！”苏贤青郑重道。
　　贾诩叹息道：“但现在苏先生的身体越来越虚弱，中毒时间太久了，抗不住吾制作的毒，苏先生需要用药一点一点温养亏空的生机，安养身体，直到能达到吾解毒要求，不然轻易用毒，直接毒发身亡。”
　　苏贤青表情一怔，询问道：
　　“不知需要安养多久？”
　　“至少需要三年。”
　　“三年？”苏贤青眼神黯淡下来，时间太久了，益州大战不可能坚持这么久。
　　他身后的尊者却露出开心笑容，厄魂无烨是丰州联盟花费极大代价特地为苏贤青下的，之前一个个名医药师都无能为力，现在病情已经拖到后期，只需要三年就可以治好，这已经是上天的恩赐，若明王殿下知道，他一定会很高兴。
　　李缘和贾诩静静地看着苏贤青，等待他的决定。
　　苏贤青沉默了许久，再次对贾诩弯腰拜道：
　　“请贾大人助我，能否让我在最后这一段时间一直保持清醒！”
　　“苏先生，不可！”身后的尊者大惊，顿时明白了苏贤青的意思。
　　“明王殿下是让你来治命的。”
　　苏贤青苍白的脸露出淡淡的微笑：
　　“苍大人莫急，贤青的命是命，其他将士的命就不是命了？”
　　随即又转向李缘和贾诩道：
　　“自从我中了这厄魂无烨后，明王殿下为了花费了大量时间寻找名医药师，数不尽的天材地宝，但这毒一天比一天深，我渐渐成为了一个拖累明王殿下的累赘。
　　军中上下将士体恤贤青，每每安慰，贤青实在不愿在凌州安养，而看着将士们在前线浴血奋战。
　　咳咳……明王一向爱惜麾下将领，因为我的病情越发急躁，而在与联盟大战中，一位位将领的死亡，导致他现在越来越暴躁。
　　轩王最无情，誉王最忍耐，三王之中最先开始大决战必是明王殿下。
　　在战场上风云变幻，哪有人都能计谋算尽，益州大战在即，龚鸿一人无分身乏术，丰州联盟还需要他统领全局抵达。
　　咳咳……焕州联盟他们对明王殿下的性格已经摸透，若故意设下陷阱，明王殿下性情激傲，难免会中计，而纪将军刚入明王殿下麾下不久，有口却难言，我若在殿下身旁，多一人劝解也好。”
　　“只要解决了焕州联盟便好了，贤青的命低不了明王殿下的千军万马。”
　　苏贤青脸色越来越苍白，说给李缘听，也是给后面的尊者解释。
　　苍鹏看着苏贤青消瘦的模样，眼中露出一丝疼惜，张了张嘴，却无话可说。
　　明王殿下已经下战场，大战一触即发，自己原本安顿好苏贤青后就要赶后苍翼要塞。
　　苍鹏看向李缘请求道：
　　“楚王能否派兵支援明王？”
　　不等李缘回答，苏贤青却最先摇头：
　　“没用的，焕州联盟不会让楚王出兵协助明王殿下，他们各势力有大半主力在进攻益州，现在留在镇守焕州的力量想必已经集结，不日之后变会汇聚焕州与凌州边境，以防楚王入侵。”
　　“若楚王出兵，正符合他们的意，未掌控后方而出兵，实乃兵家大忌，对他们的威胁远比楚王掌控凌州的威胁小得多。”
　　“虚虚实实，实实虚虚，楚王殿下此刻最好是掌控凌州消除后方隐患，利用大军于各府游走之间，让焕州联盟难以揣测，心生顾忌，兵力不敢分出，便是对我们最好的帮助。”
　　苏贤青知道，明王也知道，明王可以败，还有能力撤退，还有实力可以反败为胜。
　　但楚王现在实力还不足，败了就真的败了。
　　楚王是明王最后的一条后路，若楚王在未掌控凌州而轻易出兵，表决了楚王和明王联合的决心，焕州联盟与丰州联盟很可能转移战略目标，先解决楚王，拿下凌州，到时候凌州、焕州、丰州三州联合，益州全方位被封锁，明王才是真正的在劫难逃！
　　贾诩道：“既然明王前往苍翼要塞，丰州联盟或许会暗中派兵支援焕州联盟，明王还需多提防才行。”
　　苏贤青点点头，这才是他最担心的一点，他的目光转向了李缘。
　　“楚王，若焕州联盟与丰州联盟一旦全力进攻，明王殿下坚持不了多久。”
　　李缘明白苏贤青的意思，思索现在凌州的局势，最后坚定道：
　　“一年，最多一年，本王便能出兵进攻焕州！”
　　“当真？”苏贤青大喜，他知道李缘所表达的意思，那时楚王已经做好一切准备了。
　　李缘缓缓点头道：
　　“没错。”
　　贾诩看到李缘的模样，内心有些叹息，殿下还是不够狠啊。
　　明王能够挡住丰州联盟和焕州联盟这么久，实力比楚王府实力强上五倍都不止，就算明王大败，明王残余的实力未必比楚王府的弱。
　　苏贤青今日来，未必没有另一层含义。
　　“苏先生，吾有办法能够让你保持清醒，但你现在的身体已经坚持不了半年，若想不再陷入昏迷，你最多还有三个月可活。”
　　“请贾先生助我，苏某感激不尽！”
　　苏贤青又是俯身一拜。
　　……………………
　　天渐渐变黑了，苏贤青在府中待了一天，便迫不及待地离开了。
　　呼风猎猎，夜空中两道身影极速飞行，苏贤青待在苍鹏身旁，磅礴的真元形成一个罡罩笼罩苏贤青，不让天空烈风吹到苏贤青。
　　如今苏贤青脸色没有之前的苍白了，脸色也有些红润，手中紧紧攥着贾诩给他服用的药。
　　苍鹏看到有些兴奋的苏贤青，脸色有些为难：
　　“苏先生，明王殿下想让你留在凌州安养身心，我又带你回去，怕是被明王骂了。”
　　“苍大人不必担忧，这一切后果，我自会承担，殿下那里由我解释。”
　　苏贤青自信道，很快他转头看向离得越来越远的凌洪都府城，语气有些莫名道：
　　“苍大人，你觉得楚王如何？”
　　“楚王？”
　　“倒是一个不错的王爷，颇为仁义。”
　　苍鹏回想今日李缘的行为举止，目光亲善道。
　　“是啊，这次多谢楚王的帮忙。”
　　苏贤青微微点头，不知为何，他今日第一次看到李缘和贾诩时，内心突然生出一种错觉，明王殿下最大的对手就是楚王！内心却暗暗警惕，自己回去后还需要提醒龚鸿多注意楚王。
　　苍鹏露出兴奋之色道：“楚王已经明确一年才能出兵，我们完全可以在这半年内解决焕州联盟。”
　　苏贤青目光变得深邃：“或许我们该让殿下改变一下战略，先重点对付丰州，焕州放在后面！”
　　“哦？为何？”苍鹏疑问道，这原本就是明王殿下制定的策略。
　　“现在楚王正在掌控凌州，焕州联盟还有分兵预防楚王，他们兵力分散，不是我们解决焕州联盟的最佳时机吗？”
　　苏贤青摇头道：“刚刚贾诩提醒我了，丰州联盟很可能也以为我们主战焕州，暗中派兵支援，我们来一个声东击西！”
　　“三个月，我一定拼尽全力为殿下拿下丰州联盟！”
　　“苏先生你……”苍鹏想到什么，又是一声浓浓的叹息。
　　“苍大人不必哀叹，还能为殿下一统大业尽一分力，是贤青的荣幸！”
　　“若我们解决了丰州联盟，耀皇会不会动手？”
　　“不会，因为青州比我们更快，楚君颜快回到青州了。”
　　………………
　　“我之英雄，彼之敌寇，我之敌寇，彼之英雄。”
　　李缘背负双手，抬头看向月空，感叹道。
　　身后贾诩轻摇羽扇，脸色也颇为凝重道：
　　“殿下，明王要动手了。”
　　“看来本王这位皇兄有很大把握。”李缘没有露出意外，脸色很平静。
　　“楚君颜快赶到青州，到时候三王的实力不再隐藏了。”
　　贾诩眼神微眯，三王手段深不可测，这一次才是他们真正的大爆发。
　　李缘幽幽道：“楚轻颜离开凌州的目的也达到了。”
　　“文和，你真有把握解厄魂无烨。”
　　李缘转头看向贾诩，眼中露出忧虑。
　　贾诩笑着点头道：“殿下放心，此毒，吾还是有把握解的，不过不能拖太久。”
　　“那就好，另外还需要告知文若他们，也要提防提防。”
　　李缘松了一口气，看来自己快点召唤出一位医者大才。
　　不然为了敌人毒计百出，防不胜防。
　　连明王最倚重的谋士都被下毒了。
　　“文和，你觉得苏贤青这一次离开，还会继续向焕州动手吗？”
　　贾诩听言，缓缓摇头：“苏贤青已从殿下口中得知，殿下掌控凌州还需要一年，与他预料差不多，应该不会急迫拿下焕州了，很可能从丰州开始。”
　　“半年，最多半年，本王便出兵焕州，一战拿下！”
　　李缘眼中露出熊熊战意。
　　贾诩微微点头，殿下招待许凤舞这么久，也该用了。
　　………………
　　夜深了，李缘已经回到寝室中，盘息膝而坐，一股极其精纯的真元在体表流动，修炼的同时，李缘的意识已经回到脑海中的华夏人杰召唤轮盘中。
　　轮盘微微转动，微光闪烁。
　　宿主：李缘
　　功法：帝经
　　修为：法尊境初期。
　　身份：大禹皇朝楚王，凌州总督。
　　封地：凌阳府
　　主线任务：成为皇朝之主，奖励五次可指定区域人杰召唤。
　　支线任务一：彻底掌控凌阳府，奖励一次可指定区域人杰召唤。（已完成已召唤。）
　　支线任务二：掌控凌州，奖励两次可指定区域人杰召唤。（未完成）
　　支线任务三：解决或者收服西门家族，奖励一次指定区域人杰召唤。（已完完成待召唤）
　　支线任务四：解决或者收服烈炎宗，奖励一次指定区域人杰召唤。（已完成待召唤）
　　支线任务五：解决或者收服忠义堂，奖励一次指定区域人杰召唤。（已完成待召唤）
　　随机任务：凌州内，宿主每掌控一府，即可进行一次无差别召唤：
　　（1）凌源府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（2）凌荣府已掌控，可进行一次无差别召唤。（待召唤）
　　虽然西门家族大部分人离开了凌州，但宇文成都解决了在凌延府的西门家族，而留在凌洪府的忠义堂高层也被贾诩关押，都算解决了。
　　烈炎宗投靠李缘，凌荣府已经掌控。
　　李缘这一次可以召唤四次人杰。
　　而且还有三次指定区域召唤。
　　“轮盘，先来一次无差别召唤！”
　　李缘内心自信满满，四次召唤人杰，前所未有的大丰收。
　　白色区域：猛将统帅类；
　　青色区域：文臣谋士类；
　　黑色区域：历史女名人类；
　　赤色区域：特殊人才类；
　　黄颜色区域：混合人才类；
　　“滴！”
　　脑海中的轮盘在李缘意念下令后，轮盘放大绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域。
　　“停！”
　　随着李缘默念，轮盘速度渐渐下降，只见指着慢慢滑到了白色区域。
　　白色区域顿时白光大起，范围内的晶石大亮。
　　一颗晶石闪烁极致的白光，腾空而起，白晶化为无数晶粉末形成一张白色卡片！
　　只见八尺身躯，细细三柳髭髯，两眉入鬓，凤眼朝天，面如重枣，唇若涂朱，手握一把大刀的猛将形象出现！
　　“嘶！”
　　李缘看到此人，手一紧，倒吸一口气。
　　李缘很确定此人手握的就是青龙偃月刀！

第159章 继续召唤人杰
　　关胜！
　　水浒传排第五位好汉，天勇星关胜！
　　当李缘看到他的名字时，心情不惊不喜，早有预料，内心还是颇为满意的。
　　关胜好歹也是五虎将之一，精通兵法，关羽的后代，也是一位不可多得的将领。
　　不错，不错！
　　至少不是白胜、王英这种级别就行了，李缘表示自己的心态很好。
　　随后李缘目光继续看向剩下的三次指定区域召唤。
　　今天他可以阔绰一把了，目光扫向轮盘的五大区域。
　　“轮盘，选择特殊人才类。”
　　李缘从来都没有抽到这个区域的人杰，今日就试一试，他正好想要一位医学大佬，看看能不能抽到。
　　随着李缘的意念，五大颜色区域中赤色区域瞬间覆盖全盘，轮盘快速旋转。
　　赫然间一颗晶石闪烁极致的赤芒，腾空而起，赤晶化为无数晶粉末形成一张赤色卡片！
　　很快一个背负药篓形象的医者形象展现在李缘脑海中。
　　见此，李缘终于露出开心的笑容，看看，就说自己的运气不错吧。
　　心想事成，说来一个医学大佬，就来一个医学大佬！
　　是扁鹊呢，还是张仲景呢，或者华佗、李时珍？
　　李缘颇为得意的翻开另一面，反正他不挑嘛。
　　“安道全！”
　　肘后良方有百篇，
　　金针玉刃得师传。
　　重生扁鹊应难比，
　　万里传名安道全。
　　嗯？……
　　谁……
　　李缘一时没反应过来，随后一个念头浮现：
　　地灵星安道全！
　　梁山第五十六条好汉，民间医生，是当地一个小有名气的祖传名医，内外科都很擅长，曾经治好过“浪里白条”张顺母亲的背疾、宋江的背疾。其技精艺高，深受民间敬重，有“神医”之誉。
　　而且安道全可以算是梁山上漂白洗底最成功的一个。
　　也可以了！
　　李缘点点头，至少达到了他的要求，好歹也是一位医学家。
　　随后李缘看向了最后两次指定区域召唤，脸上露出纠结之色，有些犹豫。
　　今晚的状态不太好，要不缓两天再召唤？
　　李缘看着漂浮在脑海中两张人杰卡片，坚定的点了点头。
　　嗯，先缓两天吧。
　　一缕缕精纯的真元在体表流动，李缘脸色很平静，闭上双眼迅速进入修炼状态。
　　一刻钟后……
　　半个时辰……
　　一个时辰……
　　二个时辰……
　　三个时辰……
　　天渐渐亮了。
　　李缘猛然睁开双眼，迅速进入脑海轮盘中：
　　“艹，继续召唤！”
　　“轮盘，先来一个猛将统帅类召唤！”
　　正所谓千军易得一将难求，现在正需要大将镇守各府的时候。
　　唰！
　　白色区域覆盖全盘，轮盘转动，很快一颗晶石闪烁极致的白芒，腾空而起，白晶化为无数晶粉末形成一张白色卡片！
　　很快一位豹头环眼，粗壮黝黑，手握斧头的大黑汉形象出现在李缘眼中。
　　呵呵，李缘看到此人，不以为意的一笑，
　　他不生气，一点都不生气！
　　切！
　　不就是李逵嘛！
　　本王猜到了，轮盘你个小垃圾！
　　当李缘随意把卡片翻过来时，眼神一动：
　　“程咬金！”
　　“我就是劫皇杠，反山东，取金堤，立瓦岗，人称混世魔王。”
　　咦？
　　这可是一位福将啊！
　　李缘眼神一亮，仿佛自己的信心又回来了，唐朝开国大将，凌烟阁二十四功臣之一。
　　真是又猛又福！
　　轮盘，你可以的！
　　“轮盘，继续来一个文臣谋士类！”
　　看到自己抽出程咬金，李缘心情舒服了，抓紧时间，继续召唤！
　　轮盘随着李缘意念变动，
　　唰！
　　青色区域覆盖全盘，轮盘转动，很快一颗晶石闪烁极致的青芒，腾空而起，青晶化为无数晶粉末形成一张青色卡片！
　　一位相貌颇为俊逸，仪容仪表的文人形象出现。
　　李缘满意地点点头，嗯，不错，单这形象至少也是一位名士。
　　当李缘翻开另一面信息卡时，脸色一黑：
　　“蒋干！”
　　……………………………………
　　大禹皇朝京都，御书房内，刚上完早朝的李耀有些疲惫的端坐于龙椅之上，他现在年纪轻轻却没有半点年轻人该有的朝气，反而给人一种年老迟暮之感。
　　唉！
　　太烦了，皇朝内各种政务太多了。
　　坐上这个位子后，越发觉得与自己想象的皇帝不一样，别说威风八面了，好不容易能够休息一下，各种奏折不断堆积在桌上。
　　“陛下，长公主来信。”
　　正当李耀揉一揉有些发涨的太阳穴时，刘瑾恭敬上前，递给李耀一张烫金的信封。
　　“姑姑？”
　　李耀还没打开信封，就知道长公主要干嘛了。
　　“她还不死心，还想要回京都？”
　　听到李耀的话，刘瑾低着头，不敢回答。
　　李耀靠在龙椅上，随意打开信封，继续问道：
　　“姑姑这段时间在封地表现如何？”
　　刘瑾微微抬起头，老实禀报道：
　　“陛下，长公主在封地一直都很安静。”
　　“很安静？”
　　李耀颇有些意外，他这位姑姑可不是安静的主。
　　“看来姑姑也有些长进了啊。”
　　果然，李耀看到李慕君在信中一番真诚流露的话中隐隐透露出想要回京都。
　　“呵呵，刘瑾你说朕该不该让姑姑回来？”
　　“臣不知。”刘瑾低着头，恭敬道。
　　“刘瑾伱不必如此，在皇宫内，朕最放心的人就是你了，有什么问题就大胆说。”
　　李耀看向刘瑾越来越满意，办事能力强，内行厂建立两个月不到的时间，就有了起色，相当不错。
　　因为内行厂的出现，现在李耀明显能感觉到朝中官员对他的态度不一样了，变得恭敬了一些。
　　刘瑾看到李耀期待的眼神，语气谦卑道：
　　“臣觉得长公主回不回来，看陛下如何对待她了？”
　　“哦，你说说看，朕应该如何对待她？”
　　李耀目光一闪，显然刘瑾话中有话啊，目光越发期待。
　　“陛下您觉得现在长公主对您还有威胁吗？”
　　李耀笑了笑，不以为然道：
　　“朕都已经做上皇位了，她怎么可能对朕还有威胁，她要是回到京都，还要依靠朕才行。”
　　刘瑾嘴角微微勾起：“现在朝廷百官对殿下的印象已经有所改观，但还有一些官员依旧投靠三王，就是这些官员的存在，才让大部分官员对陛下依旧保持观望状态，臣认为长公主回京或许是一个机会。”
　　李耀听到刘瑾的话，眼中露出一缕冷芒：
　　“你是说，长公主可以成为朕的一把利刃，解决这些官员？”
　　“长公主回京和离京都在陛下一念之间，她若想一直待在京都，必对陛下百般讨好，若陛下再给她一个合适的官位，或许朝廷会很热闹，而长公主不仅能回京，而且还得到陛下的赏赐，必定会感激涕零。”
　　李耀点点头，看着恭敬无比的刘瑾越发满意：
　　“刘瑾，你真的很不错，朕果然没有看错你。”
　　刘瑾原本低下的头更低了一点：“为陛下分忧，乃属下职责所在。”
　　“最近内行厂执行得如何了？”李耀觉得自己解决了一件大事，神情很轻松。
　　“有陛下的支持，各方面都按照陛下的旨意进行，就是……”
　　刘瑾语气一顿，有些欲言又止。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　李耀瞬间明白刘瑾的意思，脸色一冷，内行厂是他未来一把最锋利的刀，他要看看谁敢插手内行厂的事！
　　刘瑾见李耀脸色变冷，连忙跪拜道：
　　“禀报殿下，是臣的失职，因为内行厂的建立与暗卫的职责起了冲突，导致暗卫的人敌视内行厂，现在臣正努力缓解内行厂与暗卫的关系。”
　　听到是暗卫在阻挠内行厂，李耀顿时大怒，“啪！”一掌拍在案桌上，上面的奏折皆一震，起身来到刘瑾面前，怒气冲冲道：
　　“暗卫的人竟然敢如此猖狂，朕从即位起，他们就阳奉阴违，敷衍朕，现在还要阻止朕建立内行厂，他们想干嘛！”
　　刘瑾委屈道：“他们……他们说，监督百官是他们的职责，我们内行厂管理好皇宫就行了。”
　　“大胆！”李耀脸色的怒火越来越盛！
　　“暗卫的人是在怕陛下的内行厂替代他们，所以才敢如此。”刘瑾小心翼翼道。
　　李耀眼神露出冰冷的杀机，
　　“好，很好，本来朕还想等掌控朝廷之后，重整暗卫，现在看来暗卫也不需要存在了。”
　　“刘瑾！”
　　“臣在！”刘瑾低声应道。
　　“既然暗卫怕内行厂替代他们，朕就让内行厂代替他们，你能做到吗？李耀双眸燃起一团火焰。
　　“陛下，暗卫的权力比内行厂大得多，想要替代他们，实在有点困难。”刘瑾露出苦涩。
　　“你大胆去做，背后有朕在，你无需害怕！”
　　“可是暗卫在大禹皇朝建立多年，耳目众多，臣怕挡不住暗卫的阻挠。”
　　“但凡阻挠内行厂行事者杀！”
　　“朕赐予你先斩后奏的权力！”
　　“多谢陛下！”
　　刘瑾高呼，跪伏在地。
　　这时殿外传来太监禀报的声音：
　　“陛下，礼部尚书鲁大人求见！”
　　李耀眼神一动，怒气收敛，快速平复内心的暴躁，对刘瑾道：
　　“你先下去吧，朕相信你的能力，别让朕失望了。”
　　“是，陛下！”
　　刘瑾躬着腰慢慢退出御书房，而李耀脸上露出一丝笑容，走出殿外迎接鲁荀。
　　礼部尚书鲁荀是他第一个收服的大臣，他小女鲁倾言已成为李耀后宫中第一位贵妃。
　　“臣拜见陛下。”
　　殿门外，鲁荀脸色肃然，一丝不苟地向李耀行礼。
　　“鲁爱卿快快请起。”
　　李耀连忙扶起鲁荀。
　　前段时间，李耀向鲁荀表达想娶鲁倾言的意图时，鲁荀怎么的不同意，甚至一言不合就想罢官了之。
　　没想到鲁倾言却同意了，要死要活的一样要嫁给李耀，最终鲁荀只能无奈，答应了李耀。
　　至于为什么鲁倾言想要嫁给李耀，要从李耀第一次微服私访开始，也是内行厂第一次行动开始。
　　后来，鲁倾言进了皇宫后，鲁荀就算有再多的不满，也都咽回了肚子，也开始尽心尽力帮助李耀。
　　看着现在毕恭毕敬的鲁荀，李耀内心感叹，他还是比较喜欢当时那个桀骜不驯的礼部尚书。
　　御书房内，鲁荀坐下后，直接进入主题，板着脸对李耀道：
　　“陛下，如今大禹皇朝局势变化迅速，三王即将开启大战，就连楚王也要一统凌州，陛下掌控朝廷的速度要加快了。”
　　李耀闻言，脸上的笑容逐渐褪去，他也想啊，但这种情况不是说能掌控就能掌控的。
　　现在朝廷这种情况，你鲁荀不是知道吗？
　　不对！
　　李耀眼神一亮，目光看向端正坐在椅子上有鼻子有眼的鲁荀。
　　他知道鲁荀没事一般不会来找自己，既然他首先提出这个问题，肯定有解决的办法。
　　李耀连忙起身，来到鲁荀面前快速道：
　　“鲁爱卿可有办法助朕？”
　　鲁荀看到李耀这么快反应过来，微微点头，眼中多了一丝认可，拱手道：
　　“陛下皇后之位一直未定，林丞相有一小女名为林灵儿也一直未嫁，臣认为实乃天作之合！”
　　“林灵儿”
　　李耀眉头一皱，开口道：
　　“不瞒鲁爱卿，朕也想过这个方法拉拢林丞相，可惜朕的皇弟劝告朕，林丞相是百官之首，威望太大，若朕以这样的方式逼迫丞相，只怕适得其反，我们只能徐徐图之。”
　　鲁荀听到此话，眼中露出一抹怒意，他自然知道李耀说得那位皇弟是谁，就是他出的主意把自己绑在李耀身上。
　　“陛下，说的可是恒王？”
　　“正是。”
　　鲁荀板着脸继续道：
　　“陛下可知，最近这几日恒王频繁进出丞相府。”
　　李耀却笑着点头道：“这事朕知晓，六弟已经向朕禀报，亲自为朕去拉拢林丞相。”
　　鲁荀露出冷笑道：
　　“哦，那陛下可知，恒王在拜访林丞相时，似乎对林灵儿一见钟情，这几日林丞相对恒王表示高度赞赏，打算把林灵儿嫁给恒王！”
　　李耀笑容渐渐消失，随即脸色越来越难看，
　　“鲁爱卿的意思是，恒王别有用心？”
　　“陛下应自有论断！”鲁荀低眉拱手道，对于恒王，鲁荀实在喜欢不起来，要不是他，自己也不会绑在李耀这条船上，现在朝廷上所有官员都在盯着自己，浑身难受。
　　既然事情已经注定，那就只能帮李耀尽快掌控朝廷。
　　而林丞相毫无疑问就是李耀现在拉拢的最佳人选，而自己一方多了林丞相，就能够帮他分担绝大部分压力。
　　而且优势也会向李耀倾斜。
　　至于李耀娶林灵儿为皇后，自己女儿还是贵妃，鲁荀觉得这样刚刚好，皇后的位子太大了，自己的女儿把握不住，他有信心让鲁倾言处理好与林灵儿的关系，毕竟她们之前就是闺中密友。
　　“哼，当初朕提出要娶林灵儿为皇后时，李恒马上就阻止朕，原来是自己想娶林灵儿，他自己拉拢林丞相打算做什么！”
　　李耀表情充满寒意！

第160章 准备
　　“刘公公，今日怎么不陪皇兄身旁，而这么急着出宫干嘛？”
　　皇宫大门前，刚刚踏入皇宫的李恒见到刘公宫带了七八位看起来精明干练的太监迎面走来，微笑问道。
　　刘瑾见到李恒在打量他身后一行人，微躬着腰，露出笑容回敬道：
　　“拜见恒王殿下，内行厂在宫外有要事需要奴婢处理，奴婢不得不先离开陛下身旁。”
　　“哦，原来如此，本王倒是打扰了。”
　　李恒顿时醒悟，脸色露出一丝歉意。
　　“不打扰，不打扰，恒王进宫可是见陛下？”刘瑾继续保持恭敬的语气询问道。
　　“当然，有几日不见皇兄了，今日刚好有空，去见见皇兄。”
　　李恒左手负在身后，眼角带着笑意。
　　“哦？那恒王殿下可能要等一会儿了，鲁大人现在正在御书房。”
　　“鲁荀？”李恒淡然的脸庞露出一丝讶然，“不知鲁大人寻找皇兄所为何事？”
　　“这个奴婢就不知道了，奴婢急事处理，就不陪恒王殿下了，先行告退。”
　　刘瑾微微一笑，带着身后的太监快速走出皇宫。
　　李恒见到刘瑾一行人离开后，脸色渐渐沉了下来，眉间轻轻皱起，看向大气磅礴的宫殿站立不前。
　　最后李恒挥一挥衣袖，转身离开皇宫。
　　宫外属于他的马车正在等候。
　　“殿下，您不去找陛下了？”
　　“不去了，现在马上去拜访丞相府！”
　　……………………
　　御书房内，鲁荀和李耀继续交谈着。
　　“陛下对恒王还要多警惕才行。”鲁荀眼眸同样露出寒意，他现在与李耀一荣俱荣，一损俱损。
　　恒王把自己踢给陛下，是觉得自己是六部中最容易拿捏的一位吗？
　　呵呵！
　　看自己把如何把林丞相拉到陛下一方，帮助陛下掌控朝廷。
　　“鲁爱卿放心，朕明白。”李耀语气肃然，“既然李恒蓄谋已久想迎娶林灵儿，那朕也不会对他客气，朕等会召见林相，告知他，朕打算立林灵儿为后！”
　　但此刻鲁荀却摇头劝解道：“殿下莫急，如今恒王对林灵儿一见钟情，林丞相打算把林灵儿嫁给恒王的消息隐隐透露，应该是恒王故意放出的消息，林丞相不会这么快下决定。
　　他的目的很可能想让陛下大怒，若陛下此时召唤林丞相透露出要立林灵儿为后的事情，很可能中了恒王的计。
　　林丞相现在对陛下不认可，在陛下威逼情况下，为了躲避陛下，林丞相很可能直接告知陛下已经把林灵儿嫁给恒王。
　　而到时候恒王是陛下亲弟，林丞相又是百官之首，陛下不可能在逼林丞相，到时候林丞相就算不把林灵儿嫁给恒王都不行了。
　　恒王若再把陛下逼迫林丞相嫁女的消息传出，对陛下声望影响极大！”
　　“嘭！”
　　听到鲁荀的解释，李耀忍不住又拍一下案桌，怒气道：
　　“李恒当真阴险，既可以得到林灵儿，又可以得到林相支持，还可以抹黑朕的形象，真是朕的好弟弟啊，是不是觉得朕压不住他了？”
　　“鲁爱卿，你有何办法？”
　　鲁荀拱手道：“陛下您迎娶林灵儿关键人物便是林丞相，若陛下能在召唤林丞相时，让林丞相倾向于陛下即可。”
　　李耀脸色冷意不减，“要是林相能倾向于朕，朕现在还用得着费尽心思拉拢林相？”
　　“陛下，之前没有办法，现在未必没有？”鲁荀露出一丝淡淡的笑容。
　　李耀听言，眼神一亮，快速走到鲁荀身旁连忙问道：
　　“哦，鲁爱卿你有何办法，快说！”
　　鲁荀看着近在眼前，露出期盼的李耀，抚须淡笑道：
　　“如今朝廷一潭死水，朝廷的官员不仅在观望陛下，也在观望中州之外四王，若此刻陛下能获得一位王爷的支持，朝廷上很多事情就会迎刃而解，甚至林丞相对陛下的态度也会有所改变。”
　　李耀脸色一沉，还以为是什么好办法呢，获得轩王几人的支持？
　　怎么可能！
　　这比获得林相的支持难度高多了！
　　李耀目光看向有些得意的鲁荀，要不是自己现在成熟多了，直接就来一句你是不是老糊涂。
　　鲁荀见到李耀看向自己的目光，笑容不减：
　　“陛下，伱认真想一想，四王当中难道就没有人与你关系不错的吗，难道真没机会获取一位王爷的支持？”
　　李耀脑海仿佛一道闪电划过般，一道满脸亲善笑容的身影出现在脑海中，双眸微睁，眼瞳流露出激动：
　　“你是说五弟！”
　　“正是楚王！”
　　李耀猛一拍手，在鲁荀面前来回走动，懊恼道：
　　“朕怎么没想到呢，老五与朕的关系一向要好，当时朕即位，只有老五表示祝贺。”
　　鲁荀看到李耀醒悟，继续面带微笑道：
　　“楚王如今解决了凌州三大势力，赶走了楚君颜，更是震慑了焕州势力，掌控凌州在即，此刻楚王在众官员的分量已经追上三王了，若陛下能获得楚王的支持，到时候陛下要娶林灵儿为后，林丞相不会再一口拒绝，而是慎重考虑！
　　那时殿下重新培养一位皇族中人与恒王分庭抗礼，恒王就不足为虑了。”
　　李耀灵机一动道：“鲁爱卿，不如朕随便封一块地给李恒，让他离开京都岂不是更好！”
　　鲁荀却摇头道：“陛下此计未必奏效，恒王敢算计陛下，就表明不怕陛下下旨，恒王很可能已经获得了皇族内一部分人的支持！”
　　“什么，他怎么可能获得皇族内的支持？
　　朕现在才是大禹皇朝之主，老祖他们不会这么做的！”
　　李耀眼瞳死死盯着鲁荀，内心不知为何有一种心悸。
　　鲁荀叹息道：“陛下，您还不明白吗，或许这是先皇对你的考验呢？”
　　李耀心中的怒火瞬间浇灭，有些失魂落魄道：
　　“你是说父皇还是对朕不认可？”
　　鲁荀表情恭敬道：“未必对陛下不认可，不然也就不会让陛下登基，先皇可能是怕陛下登基后，整天玩乐败坏朝廷，不顾大局出兵对付四王的一种后手。”
　　李耀渐渐冷静了下来，目光紧紧盯着鲁荀。
　　鲁荀接着道：“所以陛下必须掌控朝廷，让皇族所有人认可陛下，这样一来，恒王就不会有机会了！”
　　李耀平复内心的急躁，脑袋越来越清明，回想刚刚与刘瑾谈论的长公主，突然发现她是一个十分适合的人选，李耀嘴角渐渐露出笑意：
　　“那朕让姑姑回京，让她跟李恒斗！”
　　长公主回京？
　　鲁荀眼神一亮，这倒是好办法。
　　“陛下，现在最重要的是拉拢楚王！”
　　“这个你放心，老五一向与朕最亲近，待朕亲自书信一封，老五肯定会答应。”李耀十分自信道。
　　鲁荀见到李耀自信的表情，微微摇头道：
　　“陛下，如今四王在中州之外对抗各州势力，他们应该已经达成某种协议，就算楚王亲近陛下，也不可能冒着得罪三王的危险主动投靠陛下。”
　　“也是，人总要成长的嘛。”李耀深以为然的点头道：
　　“朕都成长了许多，虽然老五比朕愚笨一些，心思更有些单纯。
　　但这么久了总会有点长进，人总会考虑自身利益，朕不怪他！”
　　鲁荀看到李耀摇头晃脑感叹的模样，眼角直抽。
　　楚王比你愚笨，比你单纯？
　　进入凌州，不到一年时间把楚轻颜和三大势力赶除封地，先皇封其总督后，刚踏回凌州当夜以迅雷不及掩耳之势拿下凌源府。
　　其实力强大到让楚君颜感觉是一个难缠的对手，进而退出凌州，不想与楚王继续斗下去。
　　麾下更是卧虎藏龙，天武境青衣女子一剑逆斩尊者传至整个皇朝，震慑焕州联盟，不敢再对凌州轻举妄动。
　　陛下你是怎么看出楚王比你愚笨比你单纯的？
　　“那你觉得朕应该许纳什么条件给老五，让他支持朕？”
　　李耀此刻双眸充满光辉，这是他第一次以大禹皇朝之主的身份联系李缘，内心突然有些兴奋。
　　鲁荀见到李耀的模样，叹息道：
　　“臣认为，陛下可封焕州总督之职赐给楚王！”
　　“焕州总督？”
　　李耀眼神睁大，不可置信的看向鲁荀。
　　大禹皇朝总共十二州，现在李缘已经独掌一州了，还封一州给他？
　　李耀皱着眉头，有些心疼道：“鲁爱卿，条件是不是太大了，虽然老五曾经与朕最亲近，但也是为封王之前，人总是会变的，若给老五封焕州总督之职，那他就兼任两州总督了，比轩王、明王、誉王的势力还大，就算为了获取老五的支持，也不能把焕州送给他吧。”
　　鲁荀脸色平静，询问道：
　　“陛下，现在朝廷掌控得了焕州吗？”
　　“焕州这群乱臣贼子，朕迟早会解决他们！”
　　鲁荀第二问：“陛下，您觉得焕州联盟打得过明王吗？”
　　“虽然朕最讨厌明王，但明王获胜的几率大。”李耀摸着下巴，认真分析道。
　　鲁荀第三问：“陛下，您觉得让明王掌控焕州，还是给楚王掌控焕州利于朝廷？”
　　“当然是老五！”李耀毫无疑问道。
　　鲁荀饮一口茶，润了润嗓子继续道：“没错，若让明王掌控焕州，明王势力进一步扩大，这是陛下不想看到的。”
　　“而且若明王掌控焕州，解决丰州，下一步便是解决楚王！
　　焕州联盟和丰州联盟未解决之前，明王和楚王是合作关系。
　　焕州联盟和丰州联盟被解决后，明王和楚王就是敌对关系。
　　到时候明王势大，楚王势小，楚王轻易被解决，那么大禹皇朝东南四州就处于明王掌控中，若涟州被拿下，明王就掌控五州之地，直面中州！
　　到时，中州就危险了！”
　　李耀不断点头，脸色越来越沉重。
　　“鲁爱卿说得有理。”
　　“陛下，若楚王支持您，那楚王就属于陛下一方，把我们不能掌控的焕州交给楚王，楚王无论拿得下还是拿不下，楚王一定会想办法拿下焕州，而明王面对两州联盟就是再不高兴也会与楚王先合作，到时候明王拿丰州，楚王拿焕州。
　　两人共同拥有两州之地，就算明王再强，打败楚王也是一场持久战。
　　对我们来说，无疑是最好的一面。
　　一旦我们掌控朝廷，等明王与楚王打得两败俱伤的时候，还可以以帮助楚王的名义出兵解决明王，到时候陛下顺势收复四州之地。”
　　李耀一把握住鲁荀的手，激动道：
　　“有鲁爱卿相助，朕必能一统大禹皇朝！”
　　……………………
　　当李耀的一封通信令传到李缘手中时，李缘微微一愣。
　　李耀怎么会在这个时候联系他？
　　李缘打开信封，一行行字出现在眼中：
　　皇弟亲启：
　　京都一别，皇兄对你甚是想念………………
　　李缘眉头一挑，开头都是一大堆联系感情的话，但最后一段话却让李缘微微一惊，嘴角微微上扬：有趣！
　　…………五弟，如今焕州混乱，皇兄看在眼里，痛在心里，皇兄身为大禹皇朝之主，却无能为力，内心绞痛。
　　在朕看来五弟能掌控凌州，也足以管理泱州，不如五弟辅佐皇兄管理焕州，皇兄封你为焕州总督如何？”
　　“文和，本王这位皇兄真大方啊！”
　　李缘把信一扬，递给一旁贾诩。
　　“没想到，皇兄给了本王一个惊喜啊，文和你觉得本王该答应皇兄吗？”
　　很快，贾诩细细读完后，轻摇羽扇，眼眸时不时闪过一丝精光：
　　“一月之前，耀皇纳入一位贵妃，正是礼部尚书鲁荀之女，想必此计应该出自他之手。
　　用一个没用的焕州，一举破了耀皇尴尬的处境，更分离了四王的齐心。
　　若殿下答应了他，耀皇威望大涨，朝廷百官迅速归顺。
　　四王平衡的局面瞬间破除，对耀皇来说，此计不可估量。
　　拉来了一个真正的盟友。
　　其他三王势必对殿下恼怒，最直接的便是与我们相邻的明王。”
　　李缘点点头。
　　贾诩继续道：“不过优势也很明显，至少焕州十拿九稳，待消灭两州联盟，我们与明王终究有一战，时间长短而已。”
　　“所以，我们答应还是不答应呢？”李缘举杯随意道。

第161章 派人
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，世上没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”
　　“一个名义上的焕州总督，一个迟早要面对的对手。”
　　贾诩淡淡的语气响起，手里拿着书信，静静地看向李缘，等待他的决定。
　　清风微拂，掀起湖面一层层波澜，不少游鱼跳出水面，水珠散落在湖面盛开的荷花丛中，清香飘荡！
　　湖心亭内，李缘斜靠在亭栏边，随手把石桌上的鱼料扔向湖面，霎时湖水涌动，五花八门的鱼争先恐后的冒出湖面抢夺鱼食。
　　“文和，你觉得我们未来与明王交手，交手的理由会在哪？”
　　“焕州！”贾诩露出微笑，他已经知道殿下的意思了。
　　“没错，我们必须拿下焕州，而且是从明王口中夺食，这会给明王一个进攻的理由。
　　若本王身为焕州总督，身份就不一样了，焕州的势力与明王交战良久，以明王的性格不会招降他们，而我们却可以。”
　　李缘轻轻微笑，深邃的眼瞳一缕缕精光闪过，他已经想好如何解决焕州了。
　　贾诩点头道：“不过，封焕州总督的事情可以让耀皇缓缓，至少等明王与丰州联盟开启大战之后才可，最好在一个月后。”
　　李缘微微点头表示认可，对于李耀后面会不会反悔，他一点都不着急，此计本来就是为了离间他和明王的。
　　“听说李耀最近打算把长公主召回京？”
　　听到李缘随意开口，贾诩眉头一挑：
　　“哦，那京都就热闹多了。”
　　“耀皇最近成立了一个内行厂，加上这个时候寻求殿下合作，看来耀皇迫不及待地想要掌控朝廷了，不知他这一次收服的是谁？”
　　“林相！”李缘做出肯定回答，手指磨蹭着下巴道：“老六倒是似乎有点意思。”
　　“六皇子，恒王？”
　　“没错。”李缘转过头看向贾诩道：
　　“文和，你现在还能与张永安联系吗？”
　　“这个不难。”贾诩轻摇羽扇，自信笑道。
　　“李耀掌控朝廷必会有一些官员下马，那位赵言又压张永安一头，你还需要多多帮助张永安才行。”
　　“自然如此。”
　　………………
　　凌州边境，一处山林平坡上，许凤舞和善姨以及五位亲信静静在树荫下等待。
　　“小姐，楚王的人怎么还没来？”
　　一位额头有一块刀疤的魁梧男子有些不耐烦道，手持一把大刀，脊背挺直，气煞惊人。
　　此人名为牛展，是许凤舞麾下一位得力干将，天武境后期修为，对许凤舞忠心耿耿。
　　其余四位亲信都是宗师强者。
　　许凤舞前一日就已经离开凌洪府，李缘已经答应派两位高手支援她，地点就在这。
　　面容绝艳的许凤舞，林风猎猎，红衣飘摇似火，表情淡然，刚要出声安慰时，旁边的善姨神色微微一动。
　　众人的目光同样转向一个方向，不多时，树林之中无风而动。
　　一道高大的绿色身影缓缓走出，凤眼低垂，脸上古井无波，身穿绿袍战甲，面若重枣，手提一柄大刀。
　　牛展眼神一凝，他能感受到这位绿袍男子体内磅礴的气血，是一个强劲的对手！
　　“嘿嘿，我说老关伱走这么快干嘛，说不定我们到了，他们还没到了，刚好俺老程遇到一头野猪，烤了它，等他们来一起吃，如何？”
　　在他身后几米外，一位黑粗大汉扛着一头七八米长的野猪从树林穿出，双手扛着大猪头，大半身躯拖在地上，在茂密的树林草丛中划出一条通道。
　　两人刚走几步，眼前树叶一开，便看到不远处许凤舞一行人正在盯着他们。
　　关胜脚步一缓，而程咬金看到他们在等待，顿时露出笑容，几步越过关胜，快速向他们走去。
　　“哟，你们这么快啊，刚好，你们有福了，在路上遇到十几头野猪，俺老程挑了一个肉质最好大野猪，”
　　“啪！”
　　程咬金扛着野猪头，拍拍猪头，高兴得向他们走去，而落在身后的关胜，程咬金扛过来的野猪一只十分粗壮的猪脚高高扬起，准备踢到关胜头颅的时候，
　　关胜低垂的眼帘骤然睁开，手中大刀森寒刀势凝结成刀锋，
　　锵！
　　一道碧绿色，璀璨如玉的刀光从大刀迸出，准确无误的划过准备踢到后脑勺的猪脚！
　　猪脚瞬间被切开，无声掉落。
　　而程咬金扛着野猪没有一丝停留越过关胜。
　　众人见到关胜微微出手，眼神皆动容，刚刚那一刻，在他们眼中关胜一闪而逝的气势，如同一头沉睡的巨兽睁开双眼，狂风暴虐却又瞬间悄无声息！
　　许凤舞见到关胜和程咬金走过来，越看越满意，看来李缘没有敷衍他，至少这位绿袍男子就相当不凡。
　　“二位可是程咬金和关胜？”
　　许凤舞迈开大长腿，向前两步，很有女豪杰气概的向程咬金和关胜抱拳。
　　“嘭！”
　　程咬金把肩膀上的大野猪一扔，地面微颤。
　　对许凤舞笑吟吟抱拳道：“许小姐，殿下跟俺们说了，接下来我们就听你吩咐了。”
　　“关胜见过许小姐！”
　　关胜静静站在程咬金旁边，眼帘低垂，左手轻抚长须，右手倒持偃月刀于身后，一动不动，很是装逼一样站在那里。
　　不得不说，关胜武艺不知道如何，但是傲气却学了关某的七八分，姿势相当唬人。
　　牛展等人亲信被唬住了，看向关胜很重视。
　　主要是楚王麾下猛将的确不凡，有一个是一个，突然出现的必是强者。
　　钟离眛能率领骑兵打败闻名皇朝的银辉月骑，更把雷云斩首。
　　许褚一战逆斩忠义堂最强天武境武者！
　　青衣女子一剑斩杀法尊境！
　　“二位，到了焕州称呼我为小姐便可。”许凤舞淡笑道。
　　程咬金和关胜对视一眼，微不可视地点头。
　　他们还需要隐瞒身份，不能让焕州的人知晓他们来自楚王麾下。
　　而关胜的目光看向了牛展和四位宗师亲信。
　　“他们都是我在黑蛟帮最信任的属下，不会有什么问题。”
　　许凤舞看到了关胜眼中的怀疑，为他们介绍道：
　　“这位是善姨、牛展，接下来我们将并肩作战。”
　　“嘿嘿，好，来来来，先烤猪肉！”
　　程咬金抽出系在背后的两板斧，对大野猪唰唰唰几下，白光划过，大野猪瞬间分解。
　　看着慢慢流淌着鲜血的野猪，程咬金眼珠微微转动，眼底的机灵一闪而过。
　　殿下让自己多谨慎一些，保证自身安全，若没事自然是最好。
　　自己可是向老贾借了一点东西…………
　　“既然程兄弟如此盛情邀请，那我们就饱一饱口福。”
　　转眼间，程咬金就已经架起大野猪，准备升火了，样子十分热情。
　　许凤舞哭笑不得，总不能别人刚来帮助自己，就拂了他的好意吧。
　　“小姐放心，俺老程的手艺保证让你们满意。”
　　程咬金拍着自己坚实的胸脯啪啪响。
　　“牛大兄弟是吧，来搭把手，你别老看老关，他就是一个闷葫芦。”
　　见到程咬金豪爽的模样，牛展不知为何觉得程咬金很对自己脾气，多了三分亲近。
　　“行，没问题，程兄好手艺！”
　　“那当然，牛大兄弟，你吃了俺老程的野猪肉，可要帮俺一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“俺想要一个娇滴滴的小娘子。”
　　“啥？”牛展看到程咬金粗黑的脸，一时呆滞了，他怎么也没想到，程咬金会提出这个问题。
　　“你别看俺现在黑了一点，想当年俺老程也是十里八乡的俊后生！”
　　“哈哈！”
　　牛展等人见到程咬金自夸的模样，忍不住都笑了起来。
　　木架下方大火熊熊升起，在程咬金健谈之下，与牛展一行人很快融洽起来。
　　………………
　　焕州焕阳城，之前被越女与周炎战斗摧毁的酒楼已经重新建起，
　　这里依旧热闹非凡，人声鼎沸！
　　酒楼上，周庆和城内一群世家子弟相聚在第四层，高谈论就、沾杯轮换，好不热闹！
　　周庆，周家三公子，之前一直想夺取周炎的少主之位。
　　现在周炎死了，最高兴的就是他了。
　　有周家大祖的支持，周炎还在时，他就嚣张狂妄，现在周炎死了，行为就更肆无忌惮了，隐隐自称周家少主。
　　而这群公子哥团团围绕周庆，说着恭候的话，周庆身上的傲气越来越浓厚，扬起酒杯，满脸通红道：
　　“诸位放心，日后我掌管周家，必不会亏待你们！”
　　顿时这些家族公子们一个个高声赞扬，他们不就是为了等这句话吗，于是不断吹捧捧周庆：
　　“周公子乃人中龙凤，必能带来我们打败明王，称霸焕州！”
　　“没错，周炎虽然死了，但我们周公子比周炎更强，自然能统领周家！”
　　“我们…………”
　　“来，我们敬为了周少主一杯！”
　　“敬周少主！”
　　周庆听到众人叫他周少主，内心那叫一个舒畅！
　　“来，干！”
　　“我们等会去贵香苑，一切消费，我买单！”
　　贵香苑是焕阳城有名的特色，那里的女子一个个润如水。
　　听到周庆的话，他的这些狐朋狗友顿时双眼睁大，想起那些美人柔软的身段，魅惑的声音，内心隐隐有些激动。
　　他们一个个声音再次放大，诚意满满：
　　“敬周少主！”
　　“哈哈，干了这一杯，我们就走！”
　　“走！”
　　轰隆隆，脚步声快速响起，周庆带着这一批狐朋狗友杀想贵香苑，他们的声音渐渐消失在四楼。
　　在四楼一处包厢内，一位与周庆有三分相像的年轻男子与三位好友相对而坐。
　　周全，周家二公子，周炎死后，他和周庆同为竞争者。
　　刚刚周庆嚣张的语气，他听得十分清楚，周家少主仿佛就是他的了。
　　其实现在周家，呼声最高的就是周庆了。
　　在周全旁边坐着的好友名为卫博毅，他见到周全僵硬的笑容，明白周全的感受，拍了拍他的肩膀，一切涵义都在酒中。
　　有些东西，他们身为大家族的少主不能像世家公子一样随便说，因为有些话从他们嘴里说出来就不同了！
　　他们知道周全的想法，但不能表面支持。
　　现在周庆有周家大祖支持，周炎死了，周家大部分人选择周庆，是周家少主最强力的竞争者，加上现在拉拢一批世家子弟，威风十足，而没有周家老祖支持的周全根本不是周庆的对手。
　　“周全，你还是放弃吧，我父亲已经说了，日后让我多跟周庆打交道。”
　　一位好友起身叹气道：“家族命令不可违，我先走了。”
　　“我也走了，最近我们还是不要相见了，这对你我都好。”
　　另一位好友也起身一同离开。
　　周全见到两人好友离开，神情落寞，却没有挽留，只能苦笑。
　　谁让自己没本事。
　　“周全，你还是放弃吧。”卫博毅同样劝解道。
　　“就算我放弃，你觉得周庆会放过我吗，我是他唯一的一个威胁，现在在周家明里暗里都在打压我。”
　　周全想到之前周庆对他嘲讽的嘴脸，眼中充满不服，脸色隐隐有些愤怒：
　　“之前周炎成为周家少主也就算了，我认了，因为周炎的确比我强，但周炎死了，周庆这个草包凭什么能成为周家少主，明明我的能力比他强，按照顺序继承，也应该是我，周家在他手中迟早会落寞！”
　　周全低吼道，输给周庆，他实在不甘心啊。
　　卫博毅见到周全不甘地模样，也露出叹息，有些不忍道：
　　“你们周家太强了，你也别怪衡兄他们，我们背后的家族根本帮不了你，也不敢插手，这是你们周家内部的事情，周家轻轻一吹，我们这些小家族就会灰飞烟灭。”
　　“我明白，多谢卫兄现在还能留在我身边。”
　　周全看向卫博毅，露出感动之色，举杯敬他一杯。
　　而卫博毅看到周全伸在空中的酒杯，脸上也露出一丝尴尬，不好意思伸手挡下酒杯，起身充满歉意道：
　　“周兄，我也没办法，你们周家内斗，我们惹不起，也牵扯不起，若周庆得知我在这个时候与你共同对付他，我怕我背后的家族也会遭受无妄之灾。
　　周兄，实在抱歉！”
　　卫博毅对周全抱拳后，也离开了。
　　嘭
　　包厢的门轻轻关上。
　　周全手中的茶杯攥得紧紧，眼神无比愤怒，猛然对桌上的美味佳肴一扫！
　　噼里啪啦！
　　菜碗碟通通被扫在地上，酒洒了一地。
　　周庆！
　　周全咬牙切齿，都是他！
　　嘭！
　　就在这时，包厢门开了。
　　“滚出去！”
　　愤怒的周全还以为是酒楼小二，
　　然而包厢门久久未关闭，愤怒的周全内心起了杀机，难道一个店小二也看不起自己了？
　　冰冷的眼神射向门前身影，冷声道：
　　“你想死吗！”
　　当他看到门前来者时，眼神一怔。
　　一位相貌俊逸的文人静静地看着他，眼带笑意，气息若隐若现，一看就知道是一个饱读诗书，满腹经纶的书生。
　　“你是何人？”
　　“我想来寻求一个谋生之处。”
　　“谋生之处？呵呵，你找错人了，你可知道我是谁？”
　　周全想到自己好友一个个离开，不再看眼前来者，在一片狼藉的桌上，拿出一个酒壶，痛饮起来。
　　“我知道你是周全，周家二公子，若我能帮你夺得周家少主之位，岂不是证明了我的才能！”

第162章 准备
　　“就凭你？”
　　周全直灌口中的酒壶终于放了下来，看着毛遂自荐的来者，轻轻笑了笑，不以为然道：
　　“你们这种孤注一掷的谋士，我见多了，你可知我现在的局势多么险峻？
　　我若败了，我不一定会死，但伱一定会，因为我保不了你。”
　　周全把酒壶重重放在桌子上，眼睛紧紧盯着他，眼中却露出一丝期盼。
　　现在敢来投靠他的人，要么是连局势都看不清的蠢货，要么就是真有本事。
　　这位文人听到周全的话，微微一笑，大步来到桌前，带着淡淡的语气笑道：
　　“现在周庆还不是周家少主，周公子就认输了？”
　　“他现在不是周家少主，未来就不是了？”周全见到眼前人竟然踏进来了，原本躬着的腰渐渐伸直。
　　这位相貌俊逸的文人看着周全的表情，极为自信道。
　　“我来了，他就不是了！”
　　“哦！”周全见到眼前散发浓烈自信气息的文人，眼神大亮，突然对门外喊道：
　　“请坐，小二上茶！”
　　这位文人无视一片狼藉的酒桌，挥一会衣袖，从容坐下。
　　很快，小二进来上茶，看着一片狼藉的酒桌，不敢多言语，只是快速打扫干净，便离去。
　　周全见小二离去后，迫不及待问道：
　　“敢问先生，我如何才能破局，才能压倒周庆？”
　　看到周全满怀期待的模样，这位文人眼中露出一丝自得，能看得出周全实在没有办法了，他来的正是时候。
　　“周公子，你可想过你与周庆对比的优势？”
　　“优势？我还有优势吗？”周全听到此言，摇头自嘲。
　　这位文人目光带着笑意，不紧不慢，端起眼前的茶杯轻抿一口，开口道：
　　“在周家，只要是周庆的敌人，都可以化为周公子的优势！”
　　“周庆的敌人？”周全眼珠一转，露出丝丝精光，似乎有所明悟。
　　这位文人继续道：“没错，周庆的事迹，吾早已耳闻，因为有周家老祖的支持，做事肆无忌惮，嚣张跋扈，曾经周炎还在的时候，还可以镇压他，令他脾性收敛。
　　但现在无人压制，做事更加肆无忌惮，想必有许多周家人敢怒不敢言，这就是周公子的机会。”
　　“你是说，我把他们都拉拢过来？”
　　“没错！”
　　“可是，他们未必愿意倾向我。”
　　周全露出苦笑，他现在劣势实在太大了，单单周家大祖就如同一座大山压在他上空，谁敢跟他作对。
　　看到周全认真的回答，这位文人似乎明白了周全所想，微微一笑道：
　　“周公子可记得曾经周炎是如何打压周庆的？”
　　“唰！”
　　周全脑海精神一震，猛然起身，幡然醒悟，头顶上沉重的乌云仿佛在这一刻拨开，激动的看着眼前这位文人。
　　“小二上茶，上好茶！”
　　对外喊小二上茶后，周全对这位文人抱拳，露出一丝敬意道：“交谈这么久，还不知先生名讳，实在愧疚！”
　　这位文人挺胸抬头，颇为自得道：
　　“在下蒋干！”
　　蒋干？
　　周全脑海中不断搜索此人的信息，却一无所获，看来是一位不出世的人才。
　　这样的人岂能不为我所用！
　　周全尊敬道：“先生大才，得先生相助，乃是我的福分。”
　　蒋干笑容不变，手中端起小二换上的好茶，“现在皇朝乱世来临，吾来到焕阳城，自要展现自己一份才能，不负毕生所学。”
　　“有先生相助，我必能成就一番伟业，先生之名未来必能大放光彩！”
　　周全起身举起茶杯敬蒋干。
　　蒋干起身回礼：“承蒙公子夸奖，吾蒋干绝不负公子厚望！”
　　随着一阵谦虚交谈后。
　　周全直接开口道：“刚刚听先生一言，茅塞顿开，只不过细细想来，我想要拉拢周炎的人，该如何许诺他们？我的目的一目了然，他们会认可我吗？万一他们觉得我在利用他们怎么办？”
　　说话间，周全露出为难之色，期待的看着蒋干：
　　“请先生助我！”
　　蒋干听到周全的忧虑，轻笑道：
　　“周公子，其实你们就是天然的盟友，不存在什么利不利用，曾经跟随周炎的人，你觉得周庆会放过他们吗？
　　他们也明白，若让周庆当上周家少主，他们的日子会很难过了，而你是与周庆唯一能够竞争的对手，他们或者正在等你招揽呢。”蒋干意味深长道。
　　周全看向蒋干的目光越来越明亮，
　　没错，自己怎么没想到呢，这几天拉拢的好友一个个离去，就是因为怕周庆。
　　但曾经跟随周炎的人，与周庆本来就是敌对关系，不可能存在怕不怕的问题了。
　　“公子，你可知周家有哪位老祖是支持周炎的？”
　　“三祖！”
　　“不过，三祖现在在益州战场。”周全对蒋干的问题，直言不讳。
　　“那支持周庆的老祖可在益州战场？”
　　“当然也在！”周全露出轻松之意，就是因为大祖还在益州战场，周庆的少主之位才没有立即定下。
　　蒋干微微后仰，脸带笑意：“如此便好！”
　　周全拱手道：“先生有何计策？”
　　“公子可分三步，便可压倒周庆！”
　　“先生请说！”周全眼神大亮。
　　蒋干举止文雅，徐徐开口道：“第一步，公子你回去后马上书信一封传给三祖，直接表达自己的意图，获取他的认可。”
　　“好，等下我立即去写。”周全点头应可。
　　蒋干点点头：“三祖不可能马上就会支持你，但态度会对你有所好转，第二步，便是借用三祖对你的态度拉拢曾经周炎的人！”
　　“好！”
　　周全认真点头，蒋干的三言两语如同一条黑暗中的明路一般，他脸上的笑容越来越盛，看向蒋干的目光炯炯有神。
　　“得先生相助，我必能压倒周庆。”
　　然而蒋干却微微摇头道：
　　“公子，切记不要得意忘形，拉拢周炎的人以及三祖的支持，只不过让你站在周庆的同一层次上，并不能让立即你打败周庆。”
　　周全内心一沉，刚刚喜悦的心情立即被冲刷掉。
　　没错，自己还没赢呢。
　　“谨记先生教诲！”
　　周全起身对蒋干再次一拜，眼中露出庆幸，还好自己得到了一位大才！
　　要是此人去了周庆那里，自己岂不是永无翻身之日。
　　蒋干坦然接受一拜，沉声道：
　　“公子，你若想进来击败周庆，你还需要外力介入方可。”
　　周全听到此言，又想起刚刚抛起自己的三位好友，叹息道：
　　“先生有所不知，现在这些家族对我惧如猛兽，就算我获得三祖支持后，他们也不敢轻易插手周家之事。
　　你别看现在周庆有一大堆子弟跟随，若我与周庆站在同等地位后，他们的家族就会派另一批年轻子弟靠近我。
　　城内这些家族最强者也就一位天罡境，甚至只是宗师境，只要我们周家轻轻吹一口气，就能灭了他们。
　　平时跟他们玩乐一下没关系，但真正遇到事情的时候，他们躲得比谁都快。”
　　蒋干静静地听周全的一番话，笑而不语，注视手中的茶杯，轻轻摇晃，待周全说完后，才开口道：
　　“这些墙头草家族自然对公子不起作用，第三步，就是我们需要找到能够让周家重视的势力合作！”
　　周全眼神一动，一道精光闪过，
　　“先生想说的是黑蛟帮和两大隐世家族？”
　　“没错，若公子与他们交好，周家主一定会考虑你们的关系。”
　　“可是，我与他们交流不多，若轻易结交，我怕他们别有用心，故意让我与周庆陷入长久争夺，消耗我们周家的力量。”
　　周全最清楚这些世家子弟的龌龊，表面与你友好相处，背地里捅你一刀太正常了，特别是两大隐世家族，周全相信他们很可能一家选择一位，让他与周庆进行长时间的争夺和消耗。
　　蒋干看到周全一副为家族着想的模样微微点头。
　　“公子能有此心，周家必定会在你手中发扬光大。”
　　“这还需先生相助才行。”周全此刻非常满意前来投靠的谋士，的确是一位大才。
　　蒋干见周全吹捧自己的模样很受用，笑道：
　　“公子，吾所说的借用外力和你所想的人不一样。”
　　“哦？”
　　“先生请说。”周全面含期待，想看看蒋干又能给他一个怎么样的惊喜。
　　蒋干面对周全的注视，口中吐出一个名字：
　　“许凤舞！”
　　“许凤舞，黑蛟帮大小姐？”周全眉头轻皱。
　　“先生是说，让我娶她？”
　　“她的确是一位令整个焕州女子都黯淡的佳人。”
　　“能娶到她自然是极好的！”
　　周全很快又摇摇头道：“我若成为周家少主才有机会，现在黑蛟帮不可能答应的。”
　　蒋干见到周全喃喃自语的模样，暗中摇摇头，想啥呢。
　　“公子，我是说与许凤舞合作！”
　　“合作？”
　　“没错，就是合作。”蒋干不想让周全猜想下去了，把心中的想法直接说出来。
　　“怎么合作，而且她现在似乎失踪了，不知道去哪里了，怎么找她合作？”
　　“许凤舞应该是躲起来了，许帮主曾经就有把她许配给周炎的意图，但现在周炎死了，许凤舞很快就会回到黑蛟帮。
　　她在黑蛟帮的处境很尴尬，黑蛟帮许升龙他们不会再让许凤舞插手黑蛟帮的事情，因此她也需要一个破局者。”
　　周全露出喜色，追问道：“我们该如何与她合作？”
　　蒋干看了周全一眼，继续道：
　　“这是第三步的事情，公子，你现在先把第一步和第二步先做好！”
　　“好，请先生助我！”
　　……………………
　　“阿青姑娘请坐！”
　　凌洪府通往凌延府的路上，三百铁骑护卫拥护李缘徐徐开往凌延府。
　　凌洪府有贾诩坐镇，相信不久之后就能掌控凌洪府。
　　华贵宽阔的马车内，李缘正接待回来的越女阿青。
　　阿青脸上蒙着一块青纱，端庄坐在李缘对面，她清脆如流水般的声音响起：
　　“殿下，荀大人说，接下来殿下会游走在各府之间，危机四伏，这段时间让我保护你。”
　　咳咳……虽然阿青姑娘说的是事实，但李缘总有点不好意思，现在他麾下一共有四位法尊境。
　　宇文成都坐镇凌延府，李生和贾诩坐镇凌洪府。
　　柳青权坐镇凌荣府保护荀彧，烈炎宗太上长老回烈炎宗镇守。
　　李缘要游走各府之中，万一有哪个势力发什么疯，来一次偷袭，自己身边没有强者守护怎么能行，总不能事事都是自己出手吧。
　　“那就多谢阿青姑娘了。”
　　“殿下不必如此，这本是我应该做的。”
　　一席青衣，皮肤白皙，眉梢眼角藏秀气，如同山水流河间翡翠玉竹，待在她身边就有一种心旷神怡的感觉。
　　“阿青姑娘可突破了法尊境？”
　　李缘好奇的看向阿青，在他感应中，阿青姑娘的气息若有若无，完全可不出她的修为。
　　阿青却缓缓摇头道：“法尊境，我现在还不想突破。”
　　阿青觉得自己的话不够好，继续解释道：
　　“这与我脑海中的功法有关。”
　　“哦，原来如此。”
　　李缘应了一声后，就不再询问这个问题了。
　　轮盘内每一位抽出人杰后，都会根据此方世界为众人杰的特点量身定做一套功法。
　　至于什么功法，有什么特性，李缘可以查看，但却很少去看。
　　这属于他们自己的秘密，只要忠于自己就行了。
　　马车内安静了下来……
　　见到李缘不说话后，阿青一双清澈见底的眼睛静静地看着李缘。
　　正在思考接下来第十三步计划的李缘感应到阿青的目光落在自己身上。
　　一息……
　　二息……
　　三息……
　　四息……
　　五息……
　　嗯？阿青为何一直看着自己，难道有什么事情要跟自己说？
　　“阿青，你是有什么事要跟我说吗？”
　　李缘抬起头，直接问道。
　　阿青明亮的双眸波动，她没想到李缘会突然发问。
　　虽然看不清阿青的面容，但李缘能感觉到阿青有一丝窘迫。
　　“没事，你有什么问题就直接说，在这个世界上，我们都是彼此最信任的人，你们帮助我，我也需要照顾好你们。”
　　李缘笑了笑，笑得很自然，很真诚。
　　阿青能感受到李缘内心的真诚，于是开口道：
　　“殿下，等你走完各府后，我能不能离开一段时间，我内心有一种感觉，在东方有莫名的东西在吸引我。”

第163章 青州
　　青州边境，宽阔的山谷平原，楚君颜和楚轻颜所率领的十万大军在此休整，前方再往前一百里便到了青州境界。
　　“没想到，李缘还隐藏了一位后手。”
　　小山丘上，楚轻颜刚刚得到青衣女子一剑逆斩法尊境后期尊的消息，深深吸了一口气。
　　身旁的楚君颜面容古井无波，只是内心深处悄然滋生一抹好奇的情绪，能以天武境逆斩法尊境后期尊者，就算她也难以做到，除非借助军中大势之力。
　　这等天骄人物是怎么出现的，而且到了李缘的麾下。
　　是李缘收服的人？
　　还是禹皇派给李缘的人？
　　皇族势力真这么强？
　　怪不得父亲一直都在忍耐。
　　在她们身后的周秋雅、吴用、梁文宇等人一脸骇然，楚王麾下强者层出不穷，之前宇文成都在战斗中斩杀两位尊者也就算了，好歹还是法尊境初期，都属于尊者。
　　现在天武境都可以逆斩尊者了？还是法尊境后期？
　　是世界太疯狂了，还是他们跟不是时代了？
　　“这一剑足以震慑周围势力，李缘会比我们预料更快掌控凌州。”
　　而汪信和蒋坤、成浩南等人却露出后怕的表情。
　　楚王太深不可测了。
　　还好他们跟随大小姐、二小姐离开凌州了，不然怎么死的都不知道。
　　汪信和蒋坤对视一眼，皆露出庆幸之色，还好还好，当场当机立断。
　　而在他们身后的一些汪家和忠义堂的元老，他们看向汪信和蒋坤终于露出信服之色，之前他们内心还有点想法，但现在一点都没有了。
　　西门家族被宇文成都和柳青权直接灭门，剩余留在凌州的忠义堂众人听说也被楚王以莫须有的罪名压入大牢，生死难料啊！
　　“切！”
　　“二小姐莫慌，待我突破至天武境巅峰，凭末将手中这把梨花开山斧，也斩杀一位法尊境尊者，扬我镇国府大名！”
　　另一旁散发着天武境气息的邢道荣高高扬起头，巨斧抗在肩上，拍着胸膛满脸傲然道。
　　在这一个多月的路程，他终于突破了天武境。
　　听到邢道荣的话，不少人看向邢道荣露出奇怪的眼神。
　　他们不是不相信邢道荣，但也不是完全相信邢道荣。
　　对于邢道荣的实力，他们处于半信半不信的状态。
　　前几日刚突破天武境，三斧就击败了成浩南，与天武境后期的钱旗主打得不相上下。
　　这的确也是一位天骄级武将。
　　但邢道荣太喜欢夸大其词，往死里吹，明明只有两成把握，非要说有九成把握。
　　但楚轻颜听到邢道荣的话，笑了笑道：
　　“好啊，邢将军，以后你会有这个机会！”
　　对于邢道荣这种憨货，楚轻颜对他很满意，说明没什么心眼，也是一员猛将！
　　“小姐放心！”
　　邢道荣脸上更傲了，面对众人质疑的目光，把头傲娇一扭！
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，一阵巨响如同海啸般从另一边平原远传来，开始还是微不可闻，但是渐渐的，越来越大，越来越宏亮…………
　　所有人都听得清清楚楚，那是成千上万的沉重的马蹄声混杂着钢铁震颤的声音。
　　“是骑军！”
　　随着周秋雅一声惊叫，不少人纷纷变了脸色。
　　“看那里！”
　　突然之间，不知道是谁指着远处叫道。
　　呼，狂风席卷！
　　就在众人的目光，远处，奔袭而来的铁骑之中，一杆巨大的，足有百尺长的旗杆突然之间矗立起来。
　　旗杆上，一面仿佛鲜血浸透的巨大战旗迎风招展，猎猎作舞。
　　在那面血红的旗面上，一只巨大金狮张牙舞爪，即便隔了很远的距离也能看得清清楚楚。
　　“金狮军团，于夫罗！”
　　这一刻，众人脸色变了变，就连郭东武、郭北海也纷纷露出了紧张的神色。
　　于夫罗，大禹皇朝十大名将之一，镇守青州！
　　他现在不是应该在青州与雁州边境与雁州联盟交战吗？
　　“于夫罗！”
　　小山丘上面，狂风鼓荡，楚君颜双脚分立，长发飞舞，浑身上下，不见丝毫的作势，却自有一股厚重如山，千锤百炼的英武气势。
　　双眸凛冽的楚君颜，银辉铠甲笼罩的手臂猛然一挥：
　　“整军备战！”
　　她清冷平静的声音传遍大军士兵耳中，令士兵原本有些躁动恐慌的心顿时平静了下来，一个个拿起武器在一位位统领指挥下迅速站好军阵。
　　轰隆隆！
　　马蹄振动，成千上万的金狮骑兵如同向着他们席卷而来，那股气势惊天动地，排山倒海……
　　天地间的气氛陡然变得紧张无比。
　　山丘上，楚君颜突然一步踏出，那张英武绝世的脸孔上流露出一股冰冷、肃杀之意。
　　楚君颜右手握枪，身上如山如海的气机如同风暴一般，冲天而起。
　　而几乎是同一时间，
　　吼！
　　大军咆哮！
　　镇国府众将领怒吼一声，爆发出一股铁血杀伐的气势，直冲云际……
　　咚！咚！咚！
　　楚君颜身后的楚轻颜内心充满沉重，如果前方真是于夫罗，说明轩王准备好灭了她们的决心，周围很可能还有伏兵。
　　战马隆隆，激昂的战马嘶鸣带着金属的颤动，响彻平原山地。
　　轰隆隆！
　　“不对！”
　　楚轻颜眼神一闪，对面骑兵的速度降了下来！
　　“嗯？”
　　楚君颜等人也注意到了对面骑兵的情况。
　　吼！
　　一声惊天巨吼，距离他们五里之外的骑兵赫然降速。
　　四里……
　　三里……
　　二里……
　　唰！
　　金狮军团的速度从疾跑达到了缓慢，一只体型长达到十二米的金黄雄狮，猛然跳到最前方。
　　雄狮一头长毛，金黄色的鬈发，迈着步子，威风凛凛，腿又直又粗，眼睛炯炯有神，身后甩动的尾巴尖熊熊的烈火燃烧着，周围的温度赫然上升。
　　烈焰雄狮！
　　凶兽中一种顶级妖兽，只有成年便可堪比宗师！
　　在它背上，在高耸的山峦顶端，狂风猎猎，一名全身金黄战甲覆盖，连脸上都戴了面甲，只余下一双冰冷的眼睛露在外面的武将，目光注视远处的楚君颜。
　　金黄手臂一挥，骑兵赫然停止！
　　吼！
　　烈焰雄狮感受到主人的想法，一声怒吼，快速向楚君颜所在的山丘奔跑而去！
　　楚君颜见为首将领独自一人冲过来，眼神一动，手臂微扬，示意身后将领不要轻举妄动。
　　呼！
　　几个呼吸之间，烈焰雄狮便冲上山丘。
　　“金狮军团副将白波，拜见两位小姐！”
　　白波驻立狮背，双手抱拳，嗡声嗡气道，声音中不带任何的感觉，在他体内，一波波的热浪幅射出来，让人如同火灼般。
　　白波！
　　于夫罗麾下三位得力干将之一！
　　“拜见两位小姐？”
　　众人注意到他后面这一句话称谓，一时失声。
　　楚君颜和楚轻颜对视一眼，同时露出一丝震惊。
　　难道这是她们父亲的人？
　　果然，白波没有过多的言语，直接拿出一枚令牌！
　　当众人看向这枚令牌，一股沉重肃杀之气扑面而来，令牌周身赤红，一个大大的仿佛正在熊熊燃烧般的“镇”字印在令牌正面，背后雕刻着一副图案，熊熊燃烧的火焰上笼罩着一片阴影。
　　镇国府令！
　　楚君颜和楚轻颜眼神一动，她们自然认得自家的令牌。
　　所以说，金狮军团于夫罗麾下三大干将之一白波真是父亲的人。
　　“白将军，辛苦了！”
　　楚君颜肃然的脸色缓和。
　　金黄甲面盖住白波的面容，看不出他脸上的表情，只是他凌厉的眼神变成了柔和。
　　而身后蒋坤和汪信等人都惊呆了，这也是自己人？
　　“现在父亲有什么安排？”
　　楚轻颜同样问候一声后，询问道。
　　白波目光扫视楚君颜身后一众将领，沉声道：
　　“一月之前，轩王已经与誉王达成合作，誉王答应派兵支援青州，帮助轩王挡住雁州势力，而轩王准备派将军……，”
　　“咳！”
　　白波暂时还没有把对于夫罗的称谓改变。
　　“轩王准备派于夫罗将军准备进攻昭州，而轩王同样解决郸州残余势力后，立即大军进军昭州，分两路进攻！”
　　“而末将被于夫罗将军派来阻止两位小姐踏入青州，末将身后是金狮军团后备铁骑，共有八千，都忠于末将，金狮军团精锐骑兵由于夫罗将领率领，正准备突袭昭州。”
　　“而现在在百里外青武城已经集结五万大军镇守，足足隐藏了三位法尊境，目的就是为了拦截两位小姐，而后面也会有远远不断的增援抵达。”
　　听到白波的话，梁文宇、江天赋等人脸色十分沉重，他们虽然回来时就已经想到进入青州的艰难，但听到轩王的布置内心还是有些紧张，若白波不是大将军的人，他们很可能会被挡住一段时间。
　　楚君颜认真点头，问道：
　　“现在在青州，属于我们镇国府暗中的势力还有多少，在青州军队中，还剩下多少人属于镇国府？”
　　对于父亲在青州埋下的棋子，楚君颜略有了解，但具体情况不知，既然父亲派白波现在这个时候前来，显然是他埋在青州最大的几枚棋子之一。
　　白波一五一十答道：“青州一共八府，之前为了让青州第一家族沈家对镇国府放松警惕，故意显露出与我们若离若合的势力，现在仅末将知晓的最核心势力，每一府都有一个，至于军队中末将还能联系到十二位校尉级别上的棋子。”
　　“现在父亲的目标是哪里？”楚轻颜问道。
　　“郸州，轩王”
　　“大将军已经知晓轩王的计划，已经在郸州边境设下重重埋伏，而末将则负责带领两位小姐进入青州腹地，搅乱青州！”
　　“青武城内隐藏的三位法尊境中，有一位也是我们的人！”
　　白波眼神闪过一丝凌厉！
　　楚君颜和楚轻颜对视一眼，目露杀机，今晚就行动！
　　……………………………………
　　京都，皇宫御花园内，李耀踏步于百花齐放的小路上，与落在他身后半步的是一位岳峙渊临，面相威严，身穿紫袍白发老者交谈，漫步走向花亭之中。
　　大禹皇朝百官之首，林书凡！
　　主要是李耀在诉说，林书凡在听，时不时应和几句。
　　林书凡说话的声音很慢，几乎是一个字一个字的吐出来。但是每一个字吐出，仿佛都踏入李耀内心，让李耀铭记于心。
　　“林相请！”
　　当二人落做花亭时，刘瑾亲手捧一盘淡膳走了进来，盘中一大碗银花羹，再加三碟小菜，看起来赏心悦目。
　　“听闻林相最近爱吃素食，特意让宫中御厨做了一点小菜，咱们边吃边聊。”
　　李耀笑着接过刘瑾刚刚打好的银花羹。
　　“多谢陛下！”
　　刘瑾手速很快，很快就打好了另一碗，林相双手捧过碗，对刘瑾露出友善的表情。
　　林相接过碗后，轻轻吸了一口，顿时嘴里浓浓的香气四溢，对李耀感叹着：不愧是宫中的御厨，简单的银花羹做得如此美味！”
　　“林相觉得可以，就多吃一点，等会朕就派这位御厨去林相府，以后林相想吃什么就叫他做。”
　　“那就多谢陛下了。”
　　林书凡脸上的笑容不变，李耀说什么，他接什么。
　　反正他就是不拒绝，不主动，不承诺！
　　李耀看见林书凡的表情，内心一笑，以前他每次找林书凡就是这样，给他什么他接受什么，让他处理事情都是棱模两可，但都能办好，很奇怪的就达到了李耀的目的，让李耀不生死也不是，生气也不是。
　　但现在不一样了，李耀现在手里有货，不怕林书凡拒绝。
　　“林相，最近朕再为一件事感到苦恼，林相能否为朕解惑？”
　　“陛下请说！”
　　林书凡没有一点意外，每次李耀找他都是这句话开头。
　　稍稍停顿吃羹的动作以示尊敬后，又继续捧上一碗新羹。
　　李耀微微一笑，他就等着林书凡这一句话，放下手中的碗，向刘瑾伸手，刘瑾仿佛早已准备般拿出一本奏折，打开奏折露出上面的印章，有些苦恼道：
　　“林相，最近朕最亲爱的五弟，他很想为朕分忧，希望把焕州总督的职位给他，造福焕州百姓，你觉得朕该不该答应他。”
　　“楚王？”
　　林书凡停住刚刚吃到嘴边的银花羹，猛然抬头看向李耀放在眼前的奏折，奏折上印着楚王的大印！

第164章 方武奎
　　“…………”
　　花亭中，陷入了一瞬间的沉默。
　　李耀略微得意的笑容，林书凡颇为意外的眼神。
　　林书凡明白李耀的意思，难道楚王真的选择投靠李耀了？
　　林书凡转念之间想了很多，但最终还是摇了摇头，不管如何，这一次李耀倒是出乎了他的意料。
　　这已经足够了！
　　“林相你觉着朕该如何？”李耀看到林书凡的沉默，笑容越发浓厚。
　　林书凡放下碗筷，迎上李耀的目光，脸上露出郑重之色。
　　容不得他认真，毕竟这可是楚王，有资格争夺天下的四王之一。
　　若今日他的话不小心传出去，让楚王心生不满，导致楚王对他的立场不一样那就麻烦了。
　　但他的话若让其他三王心生不满，更麻烦。
　　“陛下英明神武，楚王心怀天下，治理凌州有方，想必陛下已经有所决定，臣就不多言了，当支持陛下的决定。”
　　“哦？看来林相与朕想一样，认为楚王是焕州总督一个非常适合的人选。”
　　“陛下英明！”
　　“好，那就按照林相想法去办，就任楚王为焕州总督！”
　　林书凡眼皮一动，继续道：
　　“陛下英明！”
　　李耀见林书凡面无表情，笑呵呵道：
　　“听六弟说，林相有一女名为林灵儿，天资聪颖，贤淑文雅，可为朕的皇后？”
　　林书凡听言，内心一叹，终于还是来了，陛下下了这么大本钱，兜兜转转，眼前的目的不就是这个吗？
　　只不过这个计策到底是谁出的？
　　林书凡目光扫过一旁恭敬的刘瑾，深眸闪烁，他身为朝廷丞相自然知晓刘瑾这段时间的动作，办事滴水不漏，是个能人，连暗卫现在的统领都为之忌惮。
　　刘瑾似乎感应到林书凡的眼神，微微抬起头，露出谦逊的笑容。
　　嗯？
　　不是他？
　　林书凡明白了刘瑾的意思，眼睛微眯。
　　那就是鲁荀了！
　　好一个鲁荀。
　　可惜恒王了。
　　林书凡对恒王的确很满意，风度翩翩，进退有度。
　　可惜野心太大，要是他愿意做一位逍遥王爷，的确是灵儿的良配。
　　而现在李耀算是得到他初步的认可了，只见林书凡拱手恭敬道：
　　“林灵儿能成为陛下的皇后，是她的福分！”
　　李耀双瞳微张，听到这一句话，他几乎掩盖不了内心的激动。
　　自己终于招揽到林相了。
　　“好，好，好！”李耀兴奋的抓住林书凡的手，认真看向林书凡承诺道：
　　“林相放心，只要有朕在，林灵儿不会受到任何委屈，而你一直都是朕的丞相！”
　　“多谢陛下！”林书凡看到李耀真诚的眼神，眼邃露出一抹叹息。
　　“陛下您真的想清楚了吗，如果您一直维持现状，日后您禅让后，还能安稳活下去，一旦您要掌控真正朝廷权利，日后必定危险重重！”
　　李耀听到林书凡的话，露出坚定的眼神，有一种坚不可摧的信念，抬头望向远处，目光凌厉：
　　“曾经父皇告诉朕，身为一个皇者，最重要的就是要有胆魄！”
　　“如今朕已经成为大禹皇朝的新皇，占据大统地位，已经超出了轩王、明王、誉王三人太多，而且又有楚王支持，他们四周危机四伏，朕坐拥中州，朝廷最精锐的大军最多的人才都在中州之内，朕难道还怕他们吗？
　　朕觉得自己有能力把大禹皇朝发展的更好，那朕为何不可一直坐着大禹皇朝之主！”
　　李耀语气铿锵有力，震耳欲聋！
　　“臣愿为陛下效劳！”林书凡看到李耀的模样，微微点头表示认可，自己不正是他来的目的吗。
　　自己身为丞相百官之首，若想要一直担任下去，只能依靠现在的李耀。
　　其他四王都不行，他们在外争战，麾下文臣猛将众多，对他们忠心耿耿，有朝一日掌控朝廷，岂还会用朝廷这一批老人，一旦谁成为了新皇，自己最善的结果就是告老还乡。
　　权力很大，也很迷人！
　　他林书凡现在还没有勇气放弃这一切，林家的荣耀也系在他身上，他愿赌一把。
　　“有林相支持，朕掌控朝廷指日可待！”
　　李耀心满意足的放开林书凡的手，坐回位子上，让刘瑾继续帮林书凡盛一碗银花羹，自己夹两口小菜，继续道：
　　“林相，朕已经打算让长公主回京。”
　　林书凡接过刘瑾递过来的碗，神情一顿，缓缓道：
　　“陛下派长公主回来可是为了对付恒王？”
　　李耀见林书凡直接说出恒王，眼中露出满意之色，表情越发柔和：
　　“没错，朕的六弟越来越放肆了，的确该治一治！”
　　林书凡微微点头，立场不同，自己自然也要为陛下分忧。
　　“陛下，如今有微臣和鲁大人支持陛下，朝廷之事不必担忧，陛下还需拉拢一位朝廷之外的人。”
　　“朝廷之外的人？”
　　李耀听言，露出好奇神色，目光看向林书凡询问道：
　　“林相所说此人是谁？”
　　“镇北侯，方武奎！”
　　林书凡深邃的眼眸闪过一丝精光。
　　一旁恭敬的刘瑾眼神一动，
　　大禹皇朝十大名将之一，方武奎！
　　脑海一道灵光闪过，刘瑾目光深深地看向林书凡，内心暗道林丞相果然心机不凡。
　　有林书凡和鲁荀二人，朝廷文官不需李耀再如何拉拢，他们自然会转向投靠。
　　下一步便是掌控军权！
　　武将与文官可不一样，若能让一个令他们信服而又能直接插手军权的人物降临，掌控中州内兵马也就在李耀一念之间了。
　　李耀眉头皱了皱，他曾经也想过拉拢方武奎，但是方武奎却拒绝了。
　　“林相，方北侯淡泊名利，朕如何能拉拢他？”
　　“方北侯对大禹皇朝一片赤胆忠心，若皇朝出现真正的危机，他一定愿意复出。”
　　林书凡说话时，没有得意，却是一片严肃。
　　“真正的危机？”
　　李耀这段时间成长了许多，自然明白林书凡的话，他猛然起身看向林书凡，脸色微变：
　　“林相，你所说皇朝真正的危机是什么！”
　　林书凡目光看向西南方向，脸色第一次凝重起来：
　　“陛下，楚军雄要出手了，轩王危险了！”
　　“楚军雄与先皇性格相视，不动则已，一动牵发全身，他开始出手就已经表明准备好万全之策，可一战覆灭轩王！”
　　“覆灭轩王？”李耀眼神一挑，略微不信。
　　虽然他嫉妒轩王，但轩王的能力还是有的，不可能这么轻松落败。
　　林相内心叹息，他心中楚军雄的分量很重，这个世界上最懂楚军雄的便是禹皇陛下了，现在四王包括新皇对楚军雄的映象中也只是威名和事迹，没有直观的面对过。
　　之前楚军雄一直待在昭州还没什么，就算他把昭州打造得太完美，以一州之地夺取不了天下。
　　若现在楚军雄解决轩王，拿下郸州和青州，足足便有三州之地，更重要的他可以直面朝廷！
　　看到李耀现在的模样，林书凡转换内心的想法，换成另一种说法。
　　“陛下，镇北侯方武奎一直视楚军雄为最大对手，楚军雄出手了，他必然心动，若陛下晓之以理，动之以情请他复出，微臣有八成把握他会出手？”
　　“出手？”
　　“伱想让朕派兵支援轩王？”
　　李耀连忙摇头道：“不可，之前朕答应给父皇，只有轩王他们请求朕支援时，朕才能支援他们。”
　　林书凡拱手道：
　　“不，陛下，我们是做好准备，若臣猜测没错，这几日青州恐有大变，若青州失手，陛下，我们中州便危险了。
　　我们可借此恳请方武奎复出，以方武奎的见识很清楚若楚军雄掌控青州后会对我们中州产生多大的威胁，他不会坐视不管，方武奎深得朝廷将领信服，陛下对他的任命，反对的声音不大，这样一来，陛下借用方武奎的手，掌控朝廷大军便容易了。”
　　“可！”
　　“朕今夜便前往镇北侯府！”
　　李耀说干就干，一点都不拖拉。
　　………………
　　夜晚，镇北侯府，练武场内，油火簇簇，熊熊燃烧，在火焰上方一块铁铸的案板上有一只巨大的烤全羊，肉皮滋滋作响，烤肉香味十足。
　　“爹爹，可以吃了吗？”
　　极其健硕、高大的方武奎满脸的浓密髭须，目若铜铃，漆黑如墨的眼瞳充满柔和，趴在他身上的是一位五、六岁的小女孩。
　　一双大眼睛直溜溜的盯着眼前的烤全羊，烤肉滋滋发出声响，一滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，令人心醉。细细的嗅，慢慢的闻，馋虫迅速被勾起，她脸上的谗意清晰可见。
　　“晨曦，要懂礼数，你趴在你爹爹身上干嘛！”
　　身后镇北侯夫人见到方晨曦的模样，轻皱眉，小声斥道。
　　“哈哈，没事，小晨曦可以吃了，先来一块！”
　　方武奎比小晨曦身子还要粗壮的手臂一把揽晨曦，另一只手熟练的拿起一把刀割下羊中最嫩美的肉递给小晨曦。
　　小晨曦坐在方武奎的小臂上，手里捧着一块比她脑袋还大的烤肉，顾不得烫，一咬就是一大口。
　　哇！
　　顿时被烫的手忙脚乱！
　　烤肉在她的手里抛来抛去。
　　“晨曦！”
　　镇北侯夫人语气更严厉了一些，有些埋怨的看着方武奎，这么小的孩子哪能吃这么多！
　　“没事，吃得多才能长得高，长得结实。”
　　“来，你们也动手。”
　　方武奎对一旁三位年龄相差不大的壮实少年开口道。
　　“是，父亲。”
　　三兄弟对方武奎恭敬一声后，看向烤全羊双眼放光，抽出早已经准备好的匕首，不顾下方火焰，快速靠近割出一大块肉。
　　“你们慢点！”
　　在远一点小桌旁，方武奎的两位小妾看到自己的孩子急不可耐的模样又好气又好笑。
　　“娘，给你！”
　　三位少年割下一块嫩肉后，不是自己先吃，而是先把第一块肉放在他们娘亲小桌的碗碟上。
　　镇北侯夫人也看到自己的小儿子先把肉放在自己眼前，露出欣慰之色，但很快又露出忧色。
　　“不知世源现在怎么样，听说他已经突破天武境了，我们是不是也该给他说一门亲事了？”
　　“嗯，有道理。”身旁两位小妾点点头，
　　“王家那丫头不错。”
　　“玄武府那位也行啊！”
　　三位女主人在讨论，但男人可没听他们说什么。
　　三位少年把烤肉给了娘亲之后，速度更快的跑回烤全羊旁边，狼吞虎咽的吃了起来。
　　而方武奎拿着比他手臂还粗的羊腿咬了起来，时不时给小晨曦一点嫩肉，小晨曦来者不拒，把脏兮兮的嘴巴擦在他手臂上，逗得他哈哈大笑。
　　“方武奎你听没听老娘说什么！”
　　镇北侯夫人也是一位悍女子，见到自己和姐妹在讨论，方武奎听都不听，只顾逗小晨曦，自己儿子终身大事不重要了？
　　在狼吞虎咽的三位少年动作一缓，三人对视一眼，手中的动作变慢了。
　　方武奎一口咬下一大块肉，不紧不慢道：
　　“你急什么，现在方世源在楚王麾下做事，他就是楚王的人了，他的终身大事应该由楚王解决啊，还让老子解决干嘛，那他不是白投楚王了吗？”
　　“那你倒是写一封信提醒楚王啊，楚王现在自己都没有王妃，你让他主动帮世源解决，怎么可能！”
　　镇北侯夫人气不打一处来，现在世源多大年纪了！
　　实二十五，虚二十六，晃二十七，毛二十八，快二十九，该三十的人了！
　　还不娶亲，都要打一辈子光棍了！
　　“急什么，现在正是方世源建功立业的时候，突破了天武境，寿命达到两百，有的是时间！”
　　“没错，男人就该建功立业，我以后也要学大哥去投靠明王！”
　　最高最壮实的少年抬起头，也开口说了一句。
　　这是旁边的少年却道：
　　“投靠明王干什么，我认为就给投靠轩王，你看轩王多厉害！”
　　“明王才厉害呢，压着两州势力打！”
　　“轩王就不是了吗，而且轩王对的是镇国府，总有一天，我会把镇国府踩在脚下！”
　　“呵呵，好好！”方世奎笑呵呵的看着自己的儿子。
　　这时突然一位侍卫禀报道：
　　“侯爷，陛下来了！”
　　赫然间，原本欢乐的气氛霎时变得沉默。
　　“走，去迎接陛下！”
　　方世奎脸色淡淡，站了起来，魁梧的身影上不知不觉的流露出一股如山如海的庞大气势，连旁边火焰和虚空都为之扭曲起来。

第165章 刘瑾与恒王
　　“嘭！”
　　恒王府，书房内，桌椅摆齐，恒王满脸阴沉，双拳紧紧握住。
　　今日林书凡入皇宫，不到一个小时后，李耀就下圣旨大告天下，娶丞相之女林灵儿为皇后！
　　整个京都都震动了！
　　如今属于丞相一系的官员纷纷赶往府中表示“祝贺。”
　　“恒王殿下，陛下更下了一道旨意让长公主回京，而且打算让长公主入朝为官。”
　　在书房角落中，一道身穿宦官服的高大阴影若隐若现。
　　“长公主，孤那位愚蠢的姑姑？”
　　“皇兄打算让她来制衡孤吗？”
　　恒王冷笑连连。
　　“看来，皇兄还是太仁慈了，孤还以为他会一意孤行，让孤离京呢！”
　　恒王脸上露出一丝意外，他已经都做好了下一步的准备，借用李耀逼他离京反将一击，把自己的劣势扳回来，让皇族祖老倾向于自己。
　　阴影中的高大身影嘴角微微上扬：“陛下曾经有过这样的想法，不过被鲁荀拦住了，他预料恒王殿下你有皇族祖老的支持，避免陛下在他们印象中是一个天性凉薄之人。”
　　恒王听到鲁荀的名字，寒光一闪：
　　“鲁荀，呵呵，让皇兄拉拢五哥的计谋就是他出的吧，成功把林相拉拢过来了。”
　　阴影处高大身影再次开口道：
　　“现在陛下已经前往镇北侯府，准备拉拢方武奎！”
　　“方武奎！”
　　恒王内心一紧，猛然看向角落中的身影：
　　“当真？”
　　“当然，若不是我要处理内行厂的事情，我就要跟随陛下前往了。”
　　灯台上的火苗微微波动，露出在角落中身影的面孔，正是刘瑾！
　　“他要把握拉拢方武奎？”恒王眉头一皱，对于李耀娶林灵儿，他已经预测过，对他来说只是一个往坏的方向发展，并不代表没有机会，但方武奎就不一样了，那就表示李耀将很快掌控兵马大权。
　　刘瑾微微点头，吐出一个名字：“楚军雄！”
　　恒王眼神一动，“他终于要出手了吗？”
　　“没错。”刘瑾凝重道。
　　恒王深呼一口气，让自己脑海变得清明，
　　“从现在开始孤要继续蛰伏了，就与那位愚蠢的姑姑玩玩。
　　而刘瑾你对孤现在的想法如何？”
　　恒王目光紧紧盯着刘瑾，面无表情道：
　　“若你觉得皇兄给伱这么大权力，让你信服，你大可以转投他的麾下，孤不会怪你，你把你我之间的痕迹彻底消除即可，从此我们形同陌路，你这段时间已经帮孤很多了。”
　　刘瑾听言神情一震，踏出角落，来到恒王面前，俯身行礼，无比恭敬道：
　　“奴婢岂能做出此等过河拆桥之事，从奴婢刚入宫那天起，承蒙殿下关照，若没有殿下帮助，奴婢岂能入耀皇视线，何德何能成为内行厂之主，只要奴婢在皇宫一天，便一直就是殿下的人！”
　　“好好好，刘瑾，孤果然没有看错你！”
　　面容已经褪出稚嫩的恒王一把扶起刘瑾，双眼露出一抹感动。
　　“奴婢誓死效忠殿下！”
　　刘瑾语气坚定道。
　　“有你这句话，孤就放心了，你是孤扳倒皇兄的最大底气。”
　　恒王亲切地拍了拍刘瑾的肩膀。
　　“刘瑾你的能力，孤很放心，现在在京都，暗卫都要被你们内行厂压得快抬不起头了。”
　　“暗卫自己现在还看不清楚形势，也怪不得奴婢。”刘瑾挺直的身躯，语气淡淡，却隐隐约约透露出一股得意。
　　“不过孤猜测也用不了多久，皇兄很快就会让你停止对付暗卫了。”恒王眼神闪烁着一道精光，幽深的眼瞳注视着刘瑾，似笑非笑道。
　　刘瑾身躯一震，“适时”露出疑惑和一丝焦急之色，惊声道：
　　“殿下，这是为何？奴婢现在扩大内行厂一切都是为了耀皇，耀皇为何要停止奴婢的行动？”
　　恒王看到刘瑾的表情，内心很满意，表面却冷笑道：
　　“这不是皇兄想让你停止，而是林相和朝廷的官员会请求皇兄停止。
　　你在宫中自然不了解这些朝廷官员的肮脏，他们不会让你的内行厂一家独大，他们更希望内行厂和暗卫达到一种平衡状态。
　　现在林相归服，用不了多久暗卫统帅自然会向皇兄臣服，到时候你觉得皇兄还会让你继续对付暗卫吗？
　　到时候你们内行厂可没现在这么威风了。”
　　刘瑾不时点头，满脸认真，向恒王连忙问道：
　　“那奴婢现在该怎么做？”
　　恒王见到刘瑾眼底抹不去的焦急，嘴角微不可视的上扬，意味深长道：
　　“既然我们已经知道暗卫未来的结局，而内行厂不可能把暗卫消除，我们不如提前把暗卫掌控在自己手中！”
　　“掌控在自己手中？”刘瑾眼神一动。
　　“没错，现在暗卫受内行厂打压，谁都知道是皇兄的意思，要说暗卫里面的统领对皇兄没有埋怨的心，谁也不信。
　　你作为打压暗卫的主控手，应该能够把控暗卫的行踪。
　　你打压，孤去收服！
　　到时候内行厂和暗卫都在我们手中，京都内谁还能有秘密？”
　　恒王伸出手掌附在灯火上，手掌的阴影越来越大，最后狠狠的握住！
　　“好主意！”
　　刘瑾表面非常激动，内心也同时露出一个想法，自己怎么没想到呢，为何自己不培养一位“对手”出来呢？
　　一家独大太吸引仇恨了！
　　……………………
　　青州，青武城！
　　轰隆！
　　“王斌你这个叛徒”
　　一声怒吼，金光璀璨，两股滔天罡气如同海潮一般冲天而起，恐怖的光芒直冲天际，将天地都照成一片金色，在这片风暴般暴怒的气息面前，每个人都如尘埃一样渺小。
　　很快三道身影目中带有绝世的杀机，迅速围住二人，气势冲撞，虚空都仿若要炸裂！
　　五位尊者！
　　可怕的气息在四野弥漫，震动天地！
　　“叛徒？，我本来就是镇国府的人，何来叛徒之说。
　　在最中间，名为王斌的尊者，手持一柄大型长刀，狰狞的看着已经中毒的两位尊者。
　　在他旁边的正是法尊境巅峰的霍老和钟崔！
　　青武城门上，楚君颜恐怖的气势笼罩整个城池，守城大将已经被白波解决，士兵全被制止，城门外大军鱼贯而入，快速掌控青武城。
　　被三人围住的两位尊者，对视一眼，看到彼此脸上一缕缕毒气浮出，眼中皆露出死志，以他们的实力若现在马上压制体内的剧毒，自然还能活命，但现在大敌当前，怎么可能会给他们机会！
　　“杀！”
　　来自青州第一家族沈家的尊者，眼中爆发出无限杀意，血光刺目，他脚步踏动，瞬息间，就朝着王斌杀去！
　　滚滚煞气动荡，一抹银光在虚空闪耀，如一条天龙横亘，强大到了极点！
　　“呵呵，沈家，老子早就看你们不顺眼了，沈锐去死吧！”
　　王斌手持一柄的狰狞大刀，满头黑发飞扬，双眸睥睨，迎上冲去，每一步踏在虚空，都有一柄金光闪耀的刀芒凝聚在他脚下。
　　“斩！”
　　虚空满天金刀盖影横斩而上！
　　锋锐无匹！
　　轰！
　　气势之恐怖，让数里虚空，都急剧震动，仿若承受不住这股可怕的威能，要爆裂开来！
　　惊天大碰撞！
　　虚空爆裂，露出混乱无序的空间夹层，王斌面色如常，站立虚空。
　　而沈家尊者沈锐却直接倒飞了出去，在空中踉踉跄跄后退。
　　“哈哈，你不是很嚣张吗，继续啊！”
　　王斌看到比原本自己强的沈尊者被一刀斩退，便知道他体内的毒已经发作了，陷入虚弱状态。
　　王斌大笑间，手中长刀刀意满天，道道刀光在天空纵横，露面狰狞杀意！
　　今夜沈锐必死！
　　“杀！”
　　沈锐忍住体内剧痛，嘴角一丝丝黑血滴落，全身真元剧烈燃烧，虚空中身影形成了一道银色火鸟，燃烧着熊熊银色烈焰，发出呖鸣，向着王斌冲去！
　　而另一处战斗，法尊境巅峰的霍老和法尊境后期的钟崔面对已经中毒的对手！
　　风云变幻，浩瀚力量席卷八方，强大无比的力量从他们身上爆发出来！
　　两人联手，虚空震荡，一击必杀！
　　炽热的光芒在闪烁，整个天空在颤巍天空闪烁耀眼而极具危险的光芒！
　　第二位尊者直接被解决！
　　“让我一人来杀！”
　　王斌与拼命的沈锐厮杀，空间大片开裂、狂风怒号、气劲四处波及。
　　而霍老，钟崔对视一眼，立在两旁，静静地看着他们的战斗。
　　城门上的楚君颜看到上空的战斗，把目光放了下来，踏步离开城门，前往城主府。
　　因为上面的战斗已经注定了。
　　青州内越过青武城八十里外的另一座城池，青阳城门城高七八丈，闪烁铁灰之色，明显浇铸了铁水，防御力大增，寻常武器都难以刺入。
　　城墙之上，每隔十步，就有一名士卒笔直屹立，青色盔甲十分绚烂，手中长矛竖起，弓箭紧握，更有一架架城弩静静盘踞，如一头头狰狞巨兽，闪烁锋芒。
　　青阳城作为偏青州边境城池，城门防守很严密，显然做好了长期抵御楚君颜的准备。
　　城弩之威，非常强大，速度极快，就是宗师强者一时不注意，就会被穿透！
　　暗淡的星光照射而下，残月西斜，乌云漫天，夜风吹拂，带来一阵阵凉意。
　　在青阳城门三里外，是一片丛林延伸过来的末端，前方便是一片平地，毫无遮拦，就算在夜里，漆黑难视，但若一片军队冲出，轻易被人发现。
　　城门上一位位士兵目光凝视远方，一位宗师统领在城门来回巡视，城楼中间还有一位天武境强者坐镇！
　　邢道荣与一群先天境高手无声无息站在山林边缘，静静屹立，仿佛一具具雕塑，岿然不动！
　　“待我冲上城门，城门大开时，你率领大军杀入青阳城，明白了吗？”
　　邢道荣看向与他同来的成浩南吩咐道。
　　“邢将军放心！”此刻成浩南已经被邢道荣打服，面容极为坚定，两万士兵已经埋伏在从林内，时机一到，可快速冲入城内。
　　他作为留下的天武境，是大军进可攻退可守的最后保障。
　　在青州边境一共有五城，楚君颜和楚轻颜打算一夜拿下，分了五路，除了主城楚君颜带领外，江天赋、汪信、蒋坤各带一路，楚轻颜带着吴用则进攻其他城池。
　　邢道荣轻轻挥手，百名先天精锐静默无声，跨步而来，面色冷漠，目光无情，手持大刀皆有黑布蒙起，挡住刀面的寒光。
　　邢道荣轻轻点头，浑身真元蒸腾，一股淡淡的黑气气雾升起，迅速覆盖后面的百名先天精锐，他们和邢道荣气息连绵，融入黑夜中，消失在淡淡的黑雾中，如若不仔细看，根本发现不了丝毫。
　　在旁边的成浩南羡慕的看向邢道荣，
　　这就是天武境武将！
　　现在展现的就是属于天武境武将的一种能力，军势覆盖，隐匿士兵，这些士兵在邢道荣气势覆盖下，速度、实力至少增强一倍！
　　轰隆！
　　远处天空震动！
　　是青武城尊者交手了！
　　这一刻，青阳城门上所有士兵将领抬头转向青武城方向，眼中露出震惊！
　　没有再说，邢道荣身躯一动，顿时化作一道黑影，以极快的速度向着青阳城奔去。
　　咻！咻！
　　百名先天精锐仿佛一道道黑色影子，无声无息的融入黑暗中，紧跟邢道荣的脚步。
　　很快，众人来到青阳城墙之下。
　　“怎么回事？”
　　“难道楚君颜进攻青武城了？”
　　“立即提醒所有士兵戒备！”
　　一道凌厉的身影出现在城门上空，磅礴的天武境气势笼罩城门，稳住了有些慌乱士兵的心。
　　“是！”
　　邢道荣抬头顺着城墙隐隐看到城门上那位天武境强者隐隐漏出来脚，又踏回城楼了。
　　对身后百名先天高手点点头，抽出巨斧，黑雾笼罩，气息收敛，轻轻跃起，邢道荣踏步间，直接站在了城墙之上。
　　当月光照射出邢道荣的身影，青阳士兵立即发觉！
　　“什么人！”
　　当守军士兵顺着声音看过来时，
　　“呵呵！”
　　邢道荣冷冷一笑，眼中的寒意惊人，浑身杀气顿时爆发，煞气冲天，对着城门宗师统领一斧横斩！
　　璀璨的斧刃闪耀，与天穹之上的残月交相辉映，清冷寒心，带着无匹的杀机，宗师统领周围方圆数十米顿时血光阵阵，一具具尸体抛飞，脸上表情还带着惊愕。
　　数十米之外，青阳士兵看着漫天血雨，破烂尸身跌落，一时呆滞！
　　“敌袭！”
　　那位天武境强者瞬间反应过来，一声怒吼，一步跨出，数十米距离转瞬即逝，长刀翻转，横掠长空十数丈远的夺目刀光瞬间爆发，斩向邢道荣！
　　“呵，找死！”邢道荣散发滔天气势，毫无保留，斧光璀璨，闪烁夺目血光！
　　与此同时，城门下，百名先天高手从另一面冲上城门！
　　“杀啊！”
　　百人如一，邢道荣的军势还笼罩在他们身上，踏步间，长刀挥舞，百道刀光凝聚，化作一柄天刀，轰然斩下！
　　仿佛一朵巨大的刀之花绚烂绽放，夺命无情。
　　杀气之浓烈，刀光之锋锐，以势如破竹之势，横扫一切！
　　瞬息间，城门上数百道身影横飞，血液飞溅，到处都是残尸，骨与血洒满了长天！
　　众多守城士卒手持长枪，步步倒退，双腿颤抖，他们当中不乏先天境高手，看着这些冲出来的敌军的目光，带着惊恐。
　　一地的尸体，抬眼望去，满目尽是红色，血腥气扑鼻，血液几乎汇聚成了河流！
　　他们失神，百名先天高手可没有，他们动作迅速，立即分开一小队冲下城门，剩下高手纷纷砍向城门上士兵，制造混乱！
　　“杀，杀一人赏百两白银！”
　　守军统领反应及时，一声怒吼！
　　其余士兵见状，精神一振，顿时奋不顾身，杀！
　　然而在军势笼罩下，这些先天高手动作迅速，心念通达，无比配合！
　　城墙上，长刀横扫，血水飞溅，一名名士兵满脸不甘，绝望倒地。
　　铛！
　　城门下同样一阵厮杀，然后很快随着一声巨响，城门打开了！
　　从林内的成浩南目光一闪，
　　“冲啊！”
　　挥手冲锋！
　　轰隆隆，大军快速冲锋！
　　宗师强者、先天境高手速度最快，几个呼吸之间便冲到城脚下，往城门冲上，又是对城门上敌军一阵厮杀，血雨腥风！
　　轰隆隆！
　　下方士兵鱼贯而入！
　　上空，正当成浩南准备协助邢道荣打败这位天武境后期强者时，
　　邢道荣满头黑发在脑后舞动，目中冷意爆发，冰冷杀光迸射，手中巨斧绽放刺眼的斧芒直冲而起，
　　斧刃闪烁淡红色，给人一种无比锋利之感，滚滚煞气切割虚空，狠狠斩下！
　　天武境强者眼瞳一缩，他深深感觉到，浓郁到化不开的死亡危机滚滚袭来，让他浑身僵冷！
　　顿时全身气势爆发，一道纵横数丈之长，锋锐之极，闪烁火红焰光的巨大刀芒瞬间成型，如一柄天刀横空，对邢道荣凌空斩去，想要抵挡！
　　邢道荣冷冷一笑，手中斧刃再次爆涨，凌厉到了极点的斧意震动整个城池，斧刃带着血色，闪耀刺目，横贯长空！
　　刀芒直接破碎！
　　天武境强者身躯一斧两半！
　　斧刃继续斩在城门上，乱石飞溅，烟尘冲霄，杀戮长空！

第166章 楚军雄
　　郸昭府，郸州与昭州相邻的府郡，也是郸州联盟最后镇守之地，其余府郡已经被轩王全部拿下，而且郸昭府仅仅还剩下三郡之地属于他们。
　　定山城，这座雄伟大城古朴沧桑，如今充满战斗的残痕，满城天空弥漫着血腥味和焦灼的空气。
　　原本达至一百八十万大军的郸州联盟在轩王早已准备的一个月内的猛烈进攻下，一路惨败，六大顶级势力被覆灭两家，残军四处逃散，被轩王军队收割。
　　此刻郸州联盟剩余的四大势力和一群跟着反抗的中小势力的龟缩在定山城，只有不到三十万的大军镇守。
　　在定山城外，轩王有六十万大军虎视眈眈，逼近定山城，正打算一步一步围困郸州联盟。
　　定山城内中心，一座奢华宏大的府邸，在最中央的大堂之内，此时郸州联盟各势力首脑就坐，正襟危坐，满脸严肃。
　　他们此时的情况危在旦夕，轩王正源源不断从各府调动兵马到来。
　　坐在最上方的中年男子颇为威严之势，他名为杨宏，顶级势力杨家家主，郸昭府就原本就属于杨家的地盘。
　　在他左右两侧还有三人，是剩余的三大势力之主。
　　云海阁，苍羽教，程家！
　　但他们势力地盘已经被轩王夺走，只能败逃来到这里。
　　而下方左右两侧十来个中小势力首领面带忧色，满面愁苦，目光闪烁，心里万般念头急速转动。
　　内心无比后悔，他们当初就不该加入郸州联盟。
　　郸州最开始叫嚣反抗大禹皇朝两大顶级势力现在已经被轩王灭了！
　　而且还是以迅雷不及掩耳之势灭的，其他势力想救援也来不及！
　　“我想问问诸位，以我们现在联盟的实力，还能否抵抗轩王？”
　　杨宏表情严肃，目光凝重，一句话，顿时就让满场气氛凝固，众人心头仿佛突然被一座山压下，沉重异常。
　　众人抬头，目光紧紧地看着杨宏，因为他们知道，现在杨宏比他们更焦急。
　　自己的地盘没了，输还能输到哪里。
　　而郸昭府是杨家的地盘，杨家能轻易放弃吗？
　　果然，杨宏见众人的表情，继续道：
　　“我们抵抗不了轩王，但有人能够打败轩王！”
　　嗯！
　　众人精神一震，想到了什么。
　　难道……
　　杨宏环视一圈，轻笑道：
　　“你们想得没错，镇国府终于联系我们了！”
　　“当真？”一位小势力首领激动得站起来，目光炯炯，脸露喜意。
　　众人纷纷看向杨宏，脸色惊喜万分，之前他们传信给镇国府，甚至派人前往昭州，但是镇国府楚军雄却一贯不理会。
　　现在他终于要出手了吗？
　　“自然，而且镇国府已经准备派兵前来！”
　　杨宏的话，如满堂花开，顿时气氛为之一松，不复严肃。
　　“太好了，我们有救了！”
　　“镇国府终于出手了！”
　　“我们反败为胜的机会来了！”
　　“报仇！”
　　“我们要报仇！”
　　众人很兴奋。
　　在杨宏左侧，脸色温和的云海阁主目光扫视下方兴奋的众人，特别注意到有几位表面露出十分高兴的样子，眼睛却毫无波澜时，眼皮一挑，与旁边程家主对视一眼，微微点头，即可会意。
　　看来这些人应该就是镇国府的暗子了。
　　此时，苍羽教教主站起来，严肃的脸露出笑意：
　　“我们说得再多，你们还是定不下心，这一次楚大将军为了让我们安心，已经派一位使者前来。”
　　苍羽教主的话刚落，大堂外便响起沉重的脚步声，众人顺着声音看过去。
　　只见一位身披黑墨鳞甲，身躯挺拔的将领踏入大堂，随着他的到来，众人都能感受到此人体内散发着一股如山峦般厚重的气息。
　　刚毅，勇猛，镇定，从容！
　　一种令人信服的气势！
　　当众人看到他的面容时，顿时一惊，然后大喜！
　　阁仲通！
　　镇国大将军麾下八虎将之一！
　　“阁将军请坐！”
　　阁仲通淡然走至右首位坐下，环视一圈，目光精高，太阳穴高隆，身上散发出来的气息沉渊厚重，语气沉稳却又显得粗犷，没有多余的话语，直接开口诉说道：
　　“诸位，如今郸州局势大家应该都很清楚，大将军这次一次出手，就是要解决轩王！”
　　“太好了，我们就等着一刻！”听到阁仲通的话，立即有人激动道。
　　“有镇国府相助，我们一定能够打败轩王！”
　　“我们对大将军的敬仰滔滔不绝！”
　　“大将军英明神武，我们…………”
　　“轩王输定了…………”
　　下面的人一个个狂拍马屁，想给阁仲通一个好的印象。
　　杨宏笑道：“哈哈，得到镇国府相助，我们感激不尽！”
　　阁仲通目光扫视上方杨宏四人，语气淡然道：
　　“将军说了，我们帮你们解决轩王，郸州我们镇国府要一半，而且未来与朝廷争战中，伱们要和我们共同进退。”
　　大堂声音一静！
　　众人脸色的兴奋瞬间凝固。
　　与镇国府共同进退没问题，但郸州要一半，那岂不是自己的地盘就要少一半？
　　这……
　　是不是有点多了？
　　下方众人相互对视，皆不敢开口，目光投向了上方杨宏四人。
　　苍羽教主看着下方众人舍不得的表情，冷哼道：
　　“哼！”
　　“现在都什么时候了，若没有镇国府相助，我们迟早被轩王消灭，到时候什么都没有，大将军只要郸州一半的地盘，对我们郸州联盟已经仁至义尽。”
　　众势力首领见苍羽教主恨铁不成钢的语气，面面相觑，他们知道现在的情况，但买卖总有讨价还价的吧，真打算一点不讨价一下？
　　阁仲通见到大堂众人的表情，轻轻一笑，从容而淡定，目光流转，视线越过苍羽教主，看向他身侧的杨宏三人。
　　杨宏、苍羽教主、云海阁主、程家主三人眼神交错，最后默默点头。
　　程家主开口道：“大将军能够协助我们，我们感激不尽，我们郸州联盟愿意让出一半地盘！”
　　众人见到四大顶级势力都同意了，内心只能叹气。
　　少一半就少一半吧，总好比什么都没有强。
　　杨宏最着急，于是立即询问道：
　　“不知大将军什么时候派兵支援？”
　　众人目光立即转变，纷纷看向阁仲通，这个才是最紧急的。
　　阁仲通把杨宏着急的表情，众人担忧的模样都看在眼里。
　　“你们可知轩王已经和誉王合作，誉王已经派大军前往青州，帮助青州抵御雁州联盟。”
　　“什么？”
　　众首领一惊，震惊得站了起来。
　　“实话告诉你们，轩王打算进攻我们镇国府了，但在进攻我们镇国府之前，肯定会先解决你们，不出意外的话，最多三日轩王就会发起总攻！”
　　阁仲通目光扫视众人，不需要多说什么，直接把目的说出来，郸州联盟的人自然会明白。
　　果然，听完阁仲通的话，这些势力首领纷纷站了起来，面露担忧，神色紧张。
　　但众人都没有开口，而是看向了上方杨宏四人，镇国府既然已经答应帮忙了，镇国府自然不会坐视不管。
　　云海阁主沉声问道，问出他们最想问的问题。
　　“不知大将军如何支援我们？”
　　“现在大将军已经派三十万墨鳞军团秘密抵达昭州边境，随时可以支援你们？”
　　众人眼神一亮，看向阁仲通多了一层光芒，镇国府墨鳞军团赫赫有名，战斗力极强！
　　“那我们需要怎么做？”
　　下方一位首领迫不及待道。
　　阁仲通刚毅的面容微微一笑，“且战且退，引诱轩王大军进入我们的包围圈！”
　　程家主眉头一皱，现在联盟镇守在定山城，轩王就算发起总攻，一时半会也拿不下，按照阁仲通的意思，是让他们弃城逃离，把他们作为诱饵引诱轩王？
　　说得简单，但联盟大军没有了城池如何抵达轩王大军，必将损失惨重！
　　“大将军为何不派全部墨鳞军团出手？”
　　下方有一人站起来询问道，显然他也注意到了这个问题。
　　阁仲通此次来就是为了联合郸州联盟，自然一一为他们解答：
　　“于夫罗准备从青州进攻昭州，大将军派五十万墨鳞军团前往，打算一举解决于夫罗！”
　　于夫罗的名字一出，众人内心一沉。
　　人的名，树的影！
　　大禹皇朝十大名将一个个都不简单！
　　三十万金狮军团对上五十万墨鳞军团。
　　看来大将军真的打算把最具有威胁的于夫罗解决掉。
　　此刻杨宏面色一肃，徒然开口道：
　　“阁将军，若真如大将军所说，现在郸州形势严峻，我们自然全力配合大将军，但是我们如何相信你？”
　　杨宏目光扫过众人，继续看向阁仲通，略微歉意道：
　　“毕竟现在我们郸州联盟已经不能再失败了。”
　　“没错！”
　　“对！”
　　下方众首领点头应可。
　　出城太危险了，如果下面联盟大败，普通士兵或许还能逃，投降还能活命，但是他们这些高层绝对被轩王针对，一个都逃不了。
　　“你们等明日就可以得到一个消息，我们的大小姐和二小姐进攻青州，夺下了青州五城！”
　　阁仲通就知道他们会这么问，环顾四周，气势却极为雄厚，目中精光闪闪，话语掷地有声！
　　“什么，楚君颜进攻青州？”
　　众人再次震惊，震惊的同时，内心终于安定了下来，两位小姐都动手了，镇国府肯定来真的了。
　　不然单凭两位大小姐的实力，轩王回手就能把她们解决。
　　“我同意配合镇国府。”一位首领顿时点头赞同。
　　“我也同意！”很快又一位站出来。
　　“同意！”
　　“支持！”
　　随着几人带头，下方众首领纷纷表示同意。
　　随即阁仲通与众首领的目光看向了上方四人。
　　“同意！”杨宏眼中露出一抹坚定。
　　“可！”苍羽教主重重点头。
　　“解决轩王！”程家主和云海阁主对视一眼，肃然点头。
　　“好！”
　　“你们等将军消息！”
　　阁仲通见郸州联盟都同意，面容很平静，因为他们现在除了依靠镇国府，没有办法了，不同意也得同意。
　　阁仲通直接起身，龙行虎步，气势霸烈，大步离开大堂！
　　………………
　　昭州，镇国府，楼阁之上，楚军雄双脚分立，背负双手，一股极其浓厚的铁血气势笼罩虚空。
　　在他身后，不远处一名年轻将领小心翼翼道：
　　“温将军，郸州联盟内，未必没有轩王的内应，我们现在去找他们合作，势必会暴露！
　　为何不等轩王解决了郸州联盟，我们再出兵解决轩王，这样郸州都是我们的，何必分一半给郸州联盟？”
　　楚军雄听到年轻将领的话，目光淡然，旁边一名文士模样的中年儒将，两条八字须从嘴唇垂下，给人一种谦谦君子温润如玉的感觉，这位年轻小将是在询问他。
　　“若我们不主动联系郸州联盟，轩王可能永远不会先解决郸州联盟？”
　　“不解决，那岂不是正好，我们可以先解决于夫罗！”年轻将领轻轻问道。
　　“但是大小姐和二小姐就危险了！”儒将轻笑道，
　　“嗯？”年轻将领眼瞳一缩，他怎么忘记这一茬了。
　　“知安，你不要小瞧皇室任何一个子弟，他们能力很强，手段很多，有些东西我们看到的只是他想给我们看到的，我们要学会去分析，去判断，目的不是解决敌人，而是要选择对我们有利的方向。”
　　儒将宠溺的看着这位年轻将领一眼，这位名为知安的年轻小将，是跟随楚军雄多年老将遗孤。
　　“哦哦，那我们不出手吗？
　　阁叔叔和海伯父能拦住轩王吗？”
　　年轻小将再次疑问，目光看向不远处的楚军雄，眼中充满崇拜。
　　虽然镇国府大军出动了，但大将军一直都待在府内，丝毫没有出动的意思。
　　难道大将军认为与阁叔叔同为八虎将的梁伯父和严伯父能够解决于夫罗？
　　儒将轻笑道：
　　“不急，不急，我们不是还不知道郸州联盟有多少势力属于轩王吗？”
　　“而且现在很多势力都在关注我们，再等等吧。”
　　“毕竟我们现在还不知道雁州联盟是什么态度！”

第167章 军团交战
　　定山城外，三十里外轩王大军军帐延山连绵，篝火熊熊，最中心处，一座巨大的营帐内，金杯银碗，虎皮铺地，极尽奢华。
　　“殿下，阁仲通今夜就在定山城！”
　　帐篷突然打开，一道龙精虎猛的身影，大步踏入，声音洪亮，铠甲振动，长发飞舞，显得十分激动。
　　轩王头号猛将，杨魁！
　　轩王一身紫金蟒袍，手捧一卷兵书，盘膝在案桌前，头也不抬一下，没有丝毫吃惊，他也知道杨魁的来意，语气淡淡道：
　　“你以后自然会有机会与阁仲通斗一场，这段时间你不要多事，向往常一样攻城即可。”
　　杨魁刚猛的面容一顿，咂咂嘴，露出可惜之色，但眼中的战意却未消散。
　　这可是阁仲通，镇国府八虎将之一！
　　遇见了不斗一场，实在内心痒痒。
　　自己不打败阁仲通，怎么打败楚军雄，还怎么做轩王麾下大将军？
　　“杨将军你就忍耐一段时间，我保证，这一次镇国府派多少人，派哪位将军来郸州，都有来无回！”
　　距离不远的地方，隔着一盆炭火，昆吾山顶，轩王首席谋士陆兴裕戴着黑色幞帽，穿一袭素白长袍，静静地笑着看向杨魁。
　　“嘿嘿，陆军师的话，我不信，还能信谁，既然如此，殿下，吾去巡逻了。”
　　“去吧。”轩王看着杨魁风风火火的样子，无奈摇头。
　　这就是杨魁可为将，却不能为帅的原因。
　　“陆军师，章统帅，我先告辞了。”
　　杨魁又向帐篷内另外一人告别。
　　“嗯。”
　　此人轻轻点头，统帅模样的中年短髭壮汉，一身黑色重甲，盘膝坐在地上，浑身上下散发凶猛至极，也慑人至极的味道。
　　轩王大军统帅，章玄封！
　　见杨魁离开后，陆兴裕脸上自信的笑容已经抹去，眉头微微皱起，叹息道：
　　“殿下，今下午楚君颜已经在青州边境暴露踪迹，怕今夜青武城难保了，沈长老和王家王斌他们恐有生命危险！”
　　轩王抬起头，脸色十分平静，目光看向章玄封，问道：
　　“区区十万大军加上楚轻颜也就四位法尊境，就可以一夜之间能解决三位尊者和五万大军镇守的青武城，说明什么？”
　　章玄封抬起头，露出明亮的双眸，声音深沉：
　　“尊者与尊者的战斗，只要实力相差不大，彼此之间的战斗三天三夜未必能解决对方，而且在城中又有阵法加持，三位尊者足以拦住楚君颜四人，十万大军攻城，五万士兵足以镇守。
　　能一夜解决战斗，无非就是从内部攻破，可以肯定在这三位尊者中，会有一位或者两位是内应。”
　　陆兴裕叹息道：“如此一来，我们可以得知楚军雄在青州有何布局了。”
　　章玄封点头道：“青州作为连接中州的重要战略，楚军雄岂会不安排人，附近三州之中，楚军雄在青州的布局应该是最深的！”
　　“那就等明天的结果吧，若青武城还在，立即让于夫罗停止进入昭州，转换青州活捉楚君颜和楚轻颜，若青武城被夺……”
　　轩王缓缓起身，神色冷峻，身上的气息也有如冰雪一般冰冷。
　　“孤就上奏朝廷！”
　　“殿下？”陆兴裕神色一惊，章玄封脸色同样动容。
　　如此一来，青州就落入朝廷手中了。
　　到时候自己一方只能跟镇国府死磕到底！
　　轩王藏于袖中的卷书被抓得紧紧，内心哪怕再如何不甘，也动摇不了他的决心。
　　他是谁啊！
　　大禹皇朝大皇子！
　　母妃家族是青州第一家族，自己又是兄长，他不来对付楚军雄，谁来？
　　自己低估了楚军雄的耐心，故意派于夫罗与雁州联盟对战，在郸州内与郸州联盟交战焦灼，但楚军雄依旧迟迟不动手。
　　现在楚君颜回来了，益州大战在所难免。
　　雁州、青州乃至自己所掌控的郸州三州局势不知不觉就由楚军雄掌控。
　　轩王不知道楚军雄在青州有多少底牌，楚君颜降临青州，一定会攻打青州，若派于夫罗前往捉拿，镇国府必与雁州联盟一同攻入青州，到时候局势更混乱。
　　自己虽然与誉王合作，已经派了五十万大军在青州要塞抵挡雁州联盟，若楚君颜今夜便能攻下青武城，楚军雄很可能已经暗中掌控一半的青州势力。
　　到时候誉王在青州要塞腹背受敌，凉州、扬州也会跟着改变，原本大好的局势变得混乱，这绝不是皇族想要看到的。
　　既然青州自己掌控不了了，为何不让朝廷掌控，难道给这些造反势力吗？
　　“可是沈家？”陆兴裕明白轩王的想法，但青州第一家族沈家是轩王的铁杆盟友，若上奏朝廷，沈家实力必遭受大削弱，哪怕来到郸州也是损失惨重。
　　轩王微微闭上双眼，当睁开时，眼中闪过一丝冷芒：
　　“沈家因为皇族而崛起，现在是他们该牺牲的时候了，母妃她不会怪孤的。”
　　“而且，难道朝廷掌控青州，孤就不能重新拿回来吗，区区一个李耀还不够格，若孤打败了楚军雄，孤的威望在大禹皇朝将无人可敌！”
　　轩王面色威严，双目有神，浑身散发出一种极为雄浑的气势，眸光扫视，英姿摄人。
　　“末将猜测得没错的话，若朝廷真出兵青州，那么统帅很可能就是镇北侯，方武奎！”章玄封猜测道。
　　“方武奎！”
　　轩王慢慢走近火盆，火苗抽动，他的身影无限变大。
　　“孤不仅要打败楚军雄，更要收服方武奎！”
　　………………
　　第二日清晨，楚君颜和楚轻颜一夜攻夺青州五城的消息迅速传开，引爆整个大禹皇朝。
　　于此同时，青州隐世家族王家公然反抗沈家，全面夺取青州府郡，迅速与楚君颜联盟！
　　原本平稳的青州一瞬间陷入了混乱。
　　三天之后，昭州平原，东南方向，一支烟尘滚滚而来，钢铁洪流如排山倒海，呼啸而来，队伍之中旗杆上，一面仿佛鲜血浸透的巨大战旗迎风招展，猎猎作舞，在那面血红的旗面上，一只巨大金狮张牙舞爪的战旗令人心悸不已。
　　金狮军团！
　　然而宽阔的草原对面，则是墨鳞军团！
　　黑色的铁骑，密密麻麻，茫茫如海，铺阵在大地上如同黑色的海浪般，看起来极其震撼。而更令人震憾的是，这只军队还保持着极其严明的纪律。
　　超过十万的骑兵！
　　在骑兵后方，是墨鳞军团三十万步兵，旌旗遮天蔽日，一片黑压压身穿战甲军纪严明的战士，面无表情，行走间透露了杀意十足。
　　两方大军步兵全部进入平原内，两军相隔五里开外。
　　呼！狂风呼啸，两方大军内擂鼓震天，哪怕如今正午烈日当空，平原里透露着严杀之气，空中充斥着一股寒意。
　　当成千上万的杀气聚集在一起，直冲云霄，连虚空都扭曲起来。一团团乌云从四面八方汇聚而来，天空战云密布，气氛一下子变得紧张起来！
　　金狮军团前方一员大将，双臂紧贴身躯两侧，仿若两条狮臂，面容硬朗，气度超然，身着一席金黄狮甲，黑发稠密，腰间悬挂长刀，缕缕锋芒闪烁，这是一位一眼看去，就让人觉得极为不凡的大将！
　　于夫罗！
　　在墨鳞军团前方，同样站立两员大将。
　　镇国府八虎将之一，梁辛南，身着墨鳞战甲，颔下几缕白须垂下，一身气势，却极为磅礴，手持一柄长刀，寒光闪烁，异常锋利。
　　镇国府八虎将之一，严光，身躯仿若虎熊，静静矗立，右手持刀，左手持盾，背后有弓箭露出，身穿战甲，气势磅礴，面目粗犷，双眼有神，极为坚毅。
　　双方军团将领静静站立，没有多余的话语，两拨大军之间的气氛凝重到了顶点。
　　于夫罗望着远处墨鳞军团中的严光和梁辛南，一双冰冷的眼眸中释放出毁灭天地万物的气息。
　　楚军雄觉得自己不配于他交战吗？
　　“杀！”
　　狂风呼啸，气流絮乱，于夫罗满头黑发在空中激烈舞动，粗壮的手臂狠狠一挥！
　　轰隆隆！
　　骑兵冲锋！
　　金狮军团骑军动了！
　　“轰隆！”
　　忽然间，在金狮军团中间矗立的于夫罗气势爆发，金光一闪，一道巨大的光焰从他战骑脚下扩展到了整个大军，一圈又一圈的金环笼罩了整个大军，一名又一名的将领爆发气势，融于于夫罗的军势连绵周围的大军之中！
　　密密麻麻的金圈笼罩整个大军，骑兵的气势越来越强，他们的实力、防御力、速度整体提高五倍，给人一种迅捷如风，侵略如火，厚重如山的感觉！
　　下一刻，大军隆隆，骑兵速度越来越快，越来越快，到了最后变得地动天摇！
　　千军万马铺天盖地，排山倒海的气势，向墨鳞军团涌去！
　　平原上笼罩着一股极为恐怖的压力！
　　而在金狮骑军后方，步卒一面面金属大盾陡然之间竖了起来，重重的顿在地上，那金属的盾面一张张如同鱼鳞般，在夕阳下折射出一道道粼粼的冷光！
　　盾牌后面的弓箭手弓弦已经拉开，滋滋的声音，在众人耳边回荡，这些只不过是武道八九重的士兵，手中箭头绽放着金色光晕，无比锋利，足以穿透后天武者深穿的铠甲，包括先天高手的罡气！
　　就在这一瞬间，苍凉、浑厚，又极其悠远的牦牛号角声响起，随着这阵冲锋的号角声，茫茫如海的墨鳞军团也出动了！
　　轰隆！
　　梁辛南、严光同时气势爆发，如墨的光环瞬间笼罩墨鳞军团，军势融合，墨鳞铁骑身体表面瞬间浮现一圈黑色光芒，对面恐怖的气压瞬间消失！
　　“冲！”
　　严光和梁辛南看向于夫罗的眼中露出浓浓杀意，振臂一呼！
　　大禹皇朝十大名将要死在自己手中！
　　轰隆隆！
　　墨鳞骑兵的速度骤然加速，咚咚的马蹄声如同雷鸣一般，大地的震动也越来越剧烈，看着对面万马齐喑滚滚而来的钢铁洪流，众人的眼中都露出了凶悍的神色。
　　“杀！”
　　咻！咻！咻！
　　两方大军后方士兵弓箭瞬间射出！
　　天空顿时暗了下来！
　　密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地！
　　天空这一刻，在无数五颜六色的箭矢下，下方铁骑笼罩的军势光芒也显得黯然失色，就连时间的流动仿佛也放缓了无数倍。
　　好像只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪——
　　“轰隆！——”
　　只听一声惊天动地的巨响，前方密密麻麻的墨鳞骑军如同黑色的巨浪拍中了堤岸，与金狮骑兵重重的撞击在了一起。
　　那一刹那，大地摇动，天空都仿佛撕裂了。
　　咻！咻！咻！
　　与此同时，密密麻麻如蝗的箭雨呼啸而出，尖锐的声音如金铁一般，撕裂天空，也在这一刻射入彼此骑兵后方！
　　“希聿聿！”
　　战马悲鸣，当密集如蝗的箭雨从天空落下，砰砰砰，希聿聿的马鸣声中，一名又一名骑兵连人带马，扑倒在地上。那一根根利箭从穿透他们的战甲，将他们钉死在马上。
　　后方骑兵闪避不及，纷纷撞在一起，阵形一片混乱。
　　砰砰砰！
　　战马与战马不停的撞击在一起，那筋断骨折的声音听得人牙酸不已。
　　而在前方冲刺的骑兵更惨烈！
　　只是一瞬间，数以千计的前排骑兵相撞，如同断线风筝般抛飞了出去，血肉横飞，有的直接被撞成血雾！
　　“杀啊！”
　　一道道高亢而激烈的声音响彻云端，无数道命令不断的从骑兵统领下达，
　　砰砰砰砰！
　　激烈的撞击声还在继续，战马与战马的撞击，枪与刀撞击，军势与军势的对撞，在两军交战的那一条弧线，战争激烈到了极点，不断有人被撞得骨断筋折，内脏破碎，死与非命！
　　山摇地动，越来越厉害，双方大军后面的骑兵绵绵不尽，有如海浪般袭来，不断的撞击敌军！
　　而在后方弓箭手在将领有针对的指挥发射！
　　一波……
　　两波……
　　三波……，
　　三波锋锐箭矢在军势加持下，如同长虹一般撕裂天地，穿透铠甲！
　　后方成千上万名的骑兵伤亡，让后方原本冲刺的骑兵出现一片大混乱，从天空俯瞩而下，可以看到，以箭雨射落的地方为连线，令后方骑兵冲刺速度一缓，阵型变得混乱！
　　“杀！”
　　骑兵拼死交战，想要挡住敌骑的冲刺，避免让他们冲向自己后方步兵阵营！
　　在步兵阵营前方，于夫罗与梁辛南、严光遥遥相望，目光冰冷寒彻！

第168章 焕州联盟进攻苍翼要塞
　　墨鳞军团与金狮军团的大战令整个大禹皇朝震动。
　　这是镇国府第一次出手，而且对手是大禹十大名将之一的于夫罗。
　　当日战果便是金狮军团败逃，于夫罗重伤！
　　但八虎将的严光和梁幸南同样重伤，无力追赶。
　　无数探子的消息传遍各州，引起各势力关注与震惊！
　　然而第二日，镇国府突然出兵三十万帮助郸州联盟对付轩王。
　　当众势力以为轩王会再次惨败的时候，战果又让人惊掉了下巴。
　　镇国府派出八虎将之二阁仲通和海岳山陷入轩王包围圈中，海岳山被杨魁当众斩杀，阁仲通被活捉！
　　三十万精锐损失惨重！
　　………………
　　凌州，凌延府，凌延都府城门外，一批新任命的官员毕恭毕敬的恭送李缘离开。
　　现在凌州九府中，凌荣府由荀彧镇守，凌阳府则是京都带回来的周玄坐镇，凌源府则是莫子言坐镇。
　　宇文成都和范坚强继续坐镇曾经西门家族的凌延府，马超镇守凌浩府，贾诩和陈威坐镇凌苍府，钟离眛坐镇凌洪府。
　　现在李缘率领五百骑兵前往最后的两府之地，烈炎宗曾经掌控的府郡，凌云府和凌烈府！
　　马车前方是体魄强大的许褚领兵，马车内除了李缘和阿青外还多了一位赵高，他正向李缘汇报青州情况。
　　李缘一只手托着下巴，手臂靠在中间的小桌上，马车内无比平稳。
　　“你是说，郸州顶尖势力杨家、苍羽教、云海阁、程家都是轩王的人？”
　　“没错，殿下！”
　　赵高眼中也露出一丝心悸，这个消息是他再三确定，已经传遍大禹皇朝的消息。
　　太阴险了，整个郸州联盟都在陪轩王演戏。
　　“据消息传闻，镇国府前几日已经秘密联系郸州联盟，想引诱轩王入陷阱。”
　　“轩王果然率领大军踏入了郸州联盟与镇国府的陷阱之中，然而没想到郸州联盟四大顶级势力集体反水，联合轩王大军夹击镇国府派来的三十万大军！”
　　“啧啧啧，不愧是轩王。”
　　李缘听到这个结果，露出幸灾乐祸的眼神：
　　“楚军雄应该想过郸州联盟有轩王的人，但没想到郸州顶级势力都是轩王的人。”
　　赵高补充道：“郸州原本有六大顶级势力，那两家不是，所以被轩王灭了。”
　　“本王就说嘛，郸州联盟另外两大势力怎么说没了就没了，原来如此。”
　　李缘轻笑道，随后目光看向赵高，深邃的眼瞳变得犀利，语气中带有一丝嘲弄：
　　“楚军雄呢？难道他真的没有出手？”
　　赵高轻皱眉，摇头道：“楚军雄似乎一直都待在镇国府，不过……”
　　“当日昭州和青州边境的天空中出现一阵恐怖的波动，空中的巨响，声音传遍方圆数百里之地。”
　　“数百里之地？”
　　“是皇族老祖出手了吗？”
　　李缘眉头微眺，昭州内于夫罗战败，郸州内轩王胜。
　　这两州有意思了。
　　还有青州，楚君颜和王家。
　　接下来轩王会怎么做呢？
　　李缘陷入沉思之中，若他在轩王这个位子，青州肯定不能兼顾，该舍弃了。
　　但更不可能让给楚君颜，这时候最好是让第三方势力插手。
　　誉王？
　　不可能，凉州和扬州局势都还没清明，誉王不会插手青州，能帮挡一挡雁州联盟就不错了，但于夫罗败下来，青州内乱，他肯定会退兵。
　　让雁州联盟与楚君颜斗？
　　把握不足，不敢赌！
　　那么只有一个势力了！
　　李缘眼神一闪，露出精光：“朝廷！”
　　“看来又给李耀捡了一个便宜，不知道李耀能让哪位大将出手？”
　　李缘想了一会儿，最后摇摇头，于是不在关注了，现在他的目标是尽快稳固凌州，完成轮盘上的任务，然后拿下焕州！
　　………………
　　随着轩王与镇国府第一次战斗，明王这边也终于开起了大战！
　　当焕州联盟和丰州联盟以为明王前往苍翼要塞是准备全力进攻焕州。
　　焕州联盟顿时感受到极大的压力，想要丰州联盟派兵支援，没想到丰州联盟让焕州联盟挡住明王主力大军，而他们则是全力进攻益州，到时候从后方夹击。
　　得知丰州联盟不会支援，焕州联盟只能暗中恼怒，最后无奈接受，除了派出二十万大军镇守在焕州与凌州交界线外，那些本势力坐镇的强者通通派往苍翼要塞，准备全力挡住明王的进攻，等待丰州联盟另一条路大胜。
　　然而没想到，当丰州联盟率领大军突进益州时，却陷入了明王早已经准备的陷阱中，所有人都以为应该在苍翼要塞的明王突然出现在丰州联盟战场上，携带增援赶来的大军大破丰州联盟主力军！
　　顿时焕州联盟反应过来，明王主力大军在丰州联盟那边。
　　那这苍翼要塞岂不是没有援兵！
　　得知明王不在苍翼要塞后，焕州联盟立即起兵攻打苍翼要塞。
　　此刻苍翼要塞内气势凝重，煞气弥漫，五十万大军严阵以待，镇守要塞。
　　苍翼要塞外，焕州联盟大军黑压压一片，蝉联数十里，气势磅礴。
　　联盟大帐内，地势高阔，可直接看清苍翼要塞的情况，各大势力的首领以及麾下的统帅、将领都齐聚在军帐内，商议如何攻打苍翼要塞！
　　一个个气血冲天，气势惊人！
　　在各势力首领后面，他们家族杰出后辈也赶来了，一个个安静坐着后面，看着众人讨论，露出激动之色。
　　焕州联盟周家家主周赤，脸色瘦削，双眼狭长，鹰钩鼻，薄嘴唇，一身血色、金色混合的战甲，背后黑色披风飞扬，看着防备森严的苍翼要塞，眼中露出浓烈的兴奋：
　　“诸位，现在明王主力大军在丰州，而我们焕州联盟大部分势力都汇聚于此，区区一个苍翼要塞如何能够挡住我们，攻破苍翼要塞，后面的益州都是我们的了！”
　　“杀纪无双，夺益州！”高大魁梧，面容粗黑蛟帮帮主许狂眼中同样露出一缕兴奋。
　　肥头大耳，身宽体胖弥勒佛似的中年胖子宋家主宋孔笑眯眯道：
　　“原本以为明王会对付我们，没想到竟然是丰州，现在我们的压力一空，轮到我们笑话丰州联盟了。”
　　“他们挡明王，我们攻益州！”
　　一身黑衣脸色冷漠，全身煞气弥漫的王程冷冷道。
　　焕州四大顶级势力，周家、黑蛟帮，宋家、王家都表态了，就代表了整个焕州联盟的意思。
　　其中以周家势力最强，周赤为焕州联盟盟主，宋家为副盟主。
　　下面这些大小势力首领纷纷点头，露出火热的眼神，攻破苍翼要塞，打败大禹皇朝十大名将之一纪无双，这是一件多么振奋人心的事情！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　然而就在他们想要继续商量的时候，突然苍翼要塞擂鼓震天响，要塞上的士兵疯狂的叫阵！
　　高达数十丈的要塞上一道人影从天而降，溅起漫天灰尘。
　　灰尘渐渐消散，一道手持长刀的人影从中走出！
　　一位身穿绿袍战甲，手持长刀的青年将领轻轻挥刀，一股刀锋冲向远处大军，天武境中期的气息爆发！
　　“联盟鼠辈，我乃明军邓天雄，有谁敢与本将军决斗！”
　　声大如雷，天空飘荡的云朵都被震碎！
　　青年将领满脸冷笑的看着联盟大军帐篷内的将领们充满挑衅！
　　要塞上纪无双一双狭长的眼眸，目光凛凛，面容平静，两旁一位位将领拱卫，直视他们。
　　顿时联盟帐篷内气势一凝，其中一位势力首领眼中尽是冷笑嘲讽：
　　“好胆，我们都还没进攻，纪无双竟然主动派人来进攻了！”
　　“他想干什么！”
　　“派人来送死吗！”
　　周赤、许狂等人纷纷抬头看到要塞上正中央站立的纪无双，他们的充满冷冽之意。
　　“帮主，让我去解决他！”
　　“家主，让我去！”
　　“大人，我能杀了他！”
　　一时间各势力麾下都将领纷纷怒火中烧，区区一个天武境中期将领竟然胆敢如此嚣张，纷纷抱拳齐声怒吼向自家势力首领请战。
　　就连这些势力的杰出后辈的眼神都蠢蠢欲动。
　　特别是在周家一方的周庆，双眸的战意几乎喷涌而出，内心异常激动。
　　要是自己在第一战斩杀敌将，自己名望大涨，区区周全凭什么跟他斗。
　　他的目光狠狠转向帐篷内一旁正在与一位文人交谈的周全。
　　原本自己已经定下周家少主之位了，没想到一直懦弱无能的周全突然获得三祖的认可，拉拢了曾经周炎的属下，现在竟然可以和他分庭抗礼了。
　　当周庆看到与周全交谈的文人时，眼神顿时露出愤怒火苗。
　　蒋干！
　　都是他，要不是他帮周全出谋划策，区区一个周全怎么可能是他的对手。
　　可恶！
　　只见周庆猛然踏出一步请示道：“父亲，我麾下有一员猛将莫邢可斩邓天雄狂妄之徒！”
　　顿时帐篷一静，原本想要开口的诸多首领闭上了嘴巴。
　　而周赤脸色一冷，对周庆怒斥道：
　　“在这里只有盟主，没有父子之分！”
　　周庆脸色一白，低头沉声道：“是，盟主！”
　　而许狂、程家主等人眉头一挑。
　　“焕州联盟，你们不是很嚣张吗，怎么不敢出来挑战了？”
　　“快快出来受死！”
　　“爷爷的大刀已经饥渴难耐了！”
　　此时苍翼要塞前邓天雄耀武扬威的喝道，一身气势豪迈。
　　声音刺耳的传入大帐内。
　　不少人纷纷皱眉，将领的眼眸愤怒。
　　而周庆抬起头，目光看向周赤露出期盼。
　　“盟主不可！”
　　这时一声大喝，只见一道身影走了出来，站在周庆旁边与他并肩站立。
　　正是周全！
　　周全你特么想抢攻？
　　周庆看到周全站出来，脸上充满愤怒。
　　而在各势力后方，体型微胖，脸庞有点肥肉的宋澜，宋家大公子。
　　许升龙，王宇，许凤舞等一大批各年轻后辈都知道周庆和周全的竞争关系，双眼放光的看着他们两人的斗争。
　　周赤眉头一皱，看向周全露出不满之色，这种情况还搞内斗？
　　“周全伱想说什么？”
　　到底还是自己的儿子，要给点面子。
　　周全撇了人群中蒋干一眼，想到蒋干说的话，抬起头认真道：
　　“盟主，我们不应该答应纪无双的斗将，他们分明就是在拖延我们进攻苍翼要塞的时间，属下认为，我们应当立即全力进攻苍翼要塞，不给他们喘息的机会！”
　　哦？
　　周赤旁边的程家主有些意外地看向周全，没想到这后辈这么容易看出纪无双的想法。
　　倒是不错。
　　而原本被邓天雄怒骂叫嚣的将领们也反应了过来。
　　其实有不少人都看出了纪无双想要拖延时间的意图，而周赤和许狂等人也在犹豫中。
　　所谓打仗先打气势，特别是这种攻城战，气势格外重要。
　　而且联盟起兵有些仓促了，昨日得知丰州联盟打败，今日就弃防转为攻，若苍翼要塞内真还有另一支伏兵，那就不妙了。
　　但若真放弃这么的机会，还要浪费几天时间去打探的话，也不妙。
　　在周家人群中的蒋干注意到了周赤等人的眼神变化，看到他们眼中对周全的赞许，内心微微一笑，他的目的已经达到了。
　　“周全你的想法很不错，但是既然纪无双已经叫阵了，若我们连区区一位天武境的邓天雄都拿不下，我们焕州联盟岂不成了一个笑话！”
　　周赤与程家主、许狂他们扫视一眼，微微点头，先斗将几场再说，至少等丰州情报更多回来时，就更容易判断了。
　　就算浪费，也是浪费一天的时间。
　　于是周赤看向周庆身后的魁梧猛将，默默点头，至少这一身气势就与邓天雄不相上下，都是天武境中期，可以一战！
　　“莫邢，你若斩了邓天雄，当计你首功！”
　　“是，盟主！”
　　“我必斩邓天雄！”
　　莫邢对周赤一拜后，快步踏出帐篷，直飞战场！
　　“嗯，还不错。”周围诸多首领看到莫邢干练的气势，微微点头，表示认可，相互赞许，小声议论。
　　“莫将军！”
　　“莫将军！”
　　随着联盟大军呐喊，擂鼓助威，天空震动！
　　而周庆看到自己麾下莫邢被派出，在联盟声势浩大的时候，对周全露出得意的表情。
　　“咚！”“咚！”
　　还未等周庆露出得意表情多久，
　　战场上擂鼓震天般的响动嗄然而止！
　　“报，莫邢将军被邓天雄一刀劈死了！”
　　还未等众首领目光看出帐篷，帐篷外的报信兵声音已经传入帐篷。
　　这么快？
　　众人惊闻看向战场！
　　只见战场上，邓天雄竟然直接一刀莫邢劈成了两半，更是一脸不屑的用手中的大刀挑起了莫邢那充满不甘但已经死灰一片的头颅，耀武扬威的高高举起，无比嘲讽道：
　　“就这？”
　　帐篷内的周庆感受到诸多目光的注视，突然感觉脸上一阵火辣辣的！

第169章 关胜首战
　　“妈的，废物！”
　　周庆感受到众多同辈的目光，如坐针毡，浑身不舒服，内心对死去的莫邢怒骂。
　　之前说自己有多强多强，现在出战了，被同等境界的敌将一招秒！
　　自己脸丢大了。
　　果然武将的斗争就是如此简单，行就行，不行就不行！
　　实战就是检验实力的唯一标准！
　　“邓天雄，又是一位天武境武将！”
　　宋家大公子宋澜低声道，目光看向远处战场嚣张的邓天雄，露出叹息之色。
　　明军天武境级别的武将不少啊。
　　“还有谁？”
　　邓天雄肆意狂妄的笑容不断回荡在两军阵前，一时间焕州联盟诸多首领一脸的火辣之色，军中的士气更是一阵低迷。
　　“邓将军！”
　　“邓将军！”
　　苍翼要塞将士欢呼雀跃。
　　纪无双眼中也露出一缕满意，邓天雄很早就跟自己了，实力不断增强，在整个明军年轻一代中足以排入前三，之前一直待在益州边境蛰伏，现在该他出世的时候了。
　　因此他才特意派邓天雄出手。
　　而焕州联盟的诸多首领他们目光都看向上方的盟主周赤，他们这些势力能有一个天武境就不错了，怎么可能还能培养一位天武境武将。
　　唯有顶级势力方可培养出。
　　而在前方有八位端坐的武将，他们都是天武境级别的武将。
　　天武境巅峰的武将目不斜视，稳坐泰山。
　　他们可是天武巅峰的武将，去打一个天武境中期的武将，胜之不武不说，万一一个失手丢脸可就丢大了。
　　而天武境后期的武将也不着急，毕竟天武境中期的武将还没出手呢。
　　而天武境初期的武将更是高枕无忧，比他们强的武将都不出手，让他去？
　　唯一一个是天武境中期的武将眼神露出犹豫，单单刚刚一招秒莫邢的实力，自己未必能打得过。
　　虽然都是天武境武将，但是同等境界的天武境强者，在没有军势加持下，自己也不能秒杀啊！
　　当众人目光聚集在这位属于黑蛟帮的天武境中期的武将时，这位名为余忠的武将有些坐立不安。
　　特别是帮主许狂的目光也注视他的时候，他一咬牙，准备起身。
　　“盟主，我麾下有大将可败邓天雄！”
　　这时一道英姿飒爽的身影站出来，
　　正是身披火红战甲的许凤舞，英眉傲挺，英气十足。
　　看到许凤舞站出来请战，余忠深呼一口气，看向许凤舞的眼神多出一抹感激。
　　不管如何，大小姐算是挽救了他的面子。
　　旁边的许升龙以及许虎等黑蛟帮看到许凤舞站出来时，眼神一凝，他们都知道许凤舞的为人，若没有把握，她不可能出手。
　　几人对视一眼，皆露出一股同仇敌忾的隐意。
　　许凤舞回到黑蛟帮的目的很明显，拿回曾经属于她的地位。
　　但这是万万不可能的！
　　因此他们只能祈求许凤舞派出的人不够强。
　　“哦，许侄女麾下有何人能败邓天雄？”
　　周赤看了许狂一眼，随着诸多势力首领目光看向站出来的许凤舞。
　　这些势力首领略有些好奇，刚刚周庆派出的人被一招秒，难道许大小姐没看见？
　　还是说她麾下真有能人同等境界下解决邓天雄？
　　许凤舞的目光转向背后的关胜。
　　关胜脸色傲然，一步踏出。
　　内心隐隐有些激动！
　　这像不像先祖当场十八联盟的场景。
　　自己姓关，对面也有个雄字！
　　先祖温酒斩华雄，今日就有他关胜斩邓天雄！
　　当众人看到仪态威武，脸如重枣，身高八尺，一袭鹦鹉绿战袍，一双丹凤眼更是闪烁着一股傲然之气的武将站出来时，眼神皆一亮！
　　就凭出众的卖相，多少都是位高手吧。
　　“好！”
　　许狂一声道好，颇为意外的看着许凤舞。
　　没想到自己的女儿消失了一段时间，竟然找到了一位天武境强者，不错不错！
　　“这位壮士何人，若能打败邓天雄，当计首功！”
　　“某，姓关名胜！”关胜一甩衣袖，直接大步踏出，一双丹凤眼散发着一股战意，朗声道：“吾这就是斩了邓天雄，以祭我军大旗！”
　　“等一下，关将军且饮热酒一杯，以壮其胆。”
　　这时程咬金一步踏出，他刚刚看到许凤舞与关胜交谈的时候，就知道关胜要出手了，于是吩咐侍从热酒一杯，亲手端上来，脸色严肃，但眼角却带着笑意，
　　关胜极快的感激的看了程咬金一眼，然后头一扭，丹凤眼眯成一条线，一手抚摸着髯须傲然道：
　　“酒且斟下，某去去便来。”
　　说罢直接转身离去，大步流星！
　　嘶！
　　众首领看到关胜如此狂傲，眼神露出震惊和诧异。
　　这意思是说想要温酒斩邓天雄？
　　好狂！
　　好傲！
　　上方周赤、宋家主等人看着关胜离去的背影，不咸不淡，倒是露出一丝期待。
　　有趣！
　　而正在两军阵前挑衅的邓天雄猛然双眸一凝，只见焕州联盟中一员身材异常魁梧，一袭绿袍战甲，手持一杆沉重大刀的武将冲出来。
　　咚！咚！咚！
　　两军擂鼓震天，让人血脉喷张，热血沸腾！
　　邓天雄双眸一眯，似乎感受到了关胜带来的一丝危险，然而内心更兴奋了。
　　“你是什么人，联盟鼠辈还是有一个胆魄的人！”
　　“黑蛟帮关胜，特来取你首级！”
　　关胜空中踏步，眯着一双丹凤眼，浑身的气势开始凝聚，手中的大刀立在身后，更是在大地上划出了一道深深的沟壕。
　　嘶嘶~
　　“首级，看看你有没有这个本事！”
　　邓天雄怒急反笑，然，双眼却无比凝重，他与将军南征北战多年，对敌人保持警惕的心时时刻刻铭记于心。
　　也就在此时此刻，关胜低垂的眼帘骤然睁开，森寒的杀意凝结成刀锋，宛若实质般，狂暴无匹的气势从其身上升起，拖刀凝聚，拔刀而起！
　　一道碧绿色，璀璨如玉的刀光斩向邓天雄！
　　“斩！”
　　刀光如同排山倒海般斩去！
　　“杀！”
　　面对恐怖的压力，邓天雄猛然间一声怒喝，双眸充斥着一股兴奋的战欲，将浑身的气势骤然提升。
　　一道耀眼的寒光闪耀众人，手中大刀宛若流星！
　　两人都散发滔天气势，毫无保留，刀光璀璨，闪烁夺目血光！
　　无尽刀光闪耀在苍翼要塞天空，天地共鸣！
　　双方将领屏息凝视，显然所有人现在都能看出两位暴露出来的天武境武将气息！
　　锵！
　　绿莹涛涛，锋芒无尽！
　　宽阔的战场上，两人身影瞬间交错而过，停立在对方阵营前！
　　“好刀！”
　　“伱也不差！”
　　关胜手持青龙偃月刀，青色刀光越来越亮，越来越璀璨！
　　但他眼中还是露出了叹息，自己终究不是先祖，他也不是华雄！
　　邓天雄转过身来，畅快大笑，“哈哈，好，就是要这种感觉！”浑身上下战意越发浓烈，他感觉到了关胜是一位势均力敌的对手。
　　“再战！”
　　一声长啸！
　　邓天雄手中大刀一道道寒光刀意漪涟在虚空激荡，刀芒破空，璀璨光芒闪耀长天！
　　关胜猛然踏出，在他手中，青龙偃月刀绽放无匹的锋锐，随着他冲向邓天雄的步伐，锋锐之气震天，滔天煞去顿时弥漫而出，渲染整个虚空！
　　庞大的青色刀光在天地间涌动，一缕缕锋芒无尽的青芒闪耀，坚不可摧，斩破一切！
　　锵！
　　锵！
　　两道身影在虚空疯狂大战，刀与刀相撞，刀光寒影，光辉湛湛，仿若日月相碰，轰鸣巨响震撼天地，仅仅呼吸间，就交手数十招！
　　两位如闪电般的交手，便引起无尽煞气弥漫，将虚空遮蔽！
　　邓天雄威猛霸烈，雄壮的身躯向外散发滚滚血煞，血色刀光仿若无坚不摧！
　　关胜面容刚毅，手中大刀大开大合，无比熟练，每一刀都伴随着浓浓的杀机，稍有不慎便会落入关胜的节奏之中！
　　天空在震荡，发出爆裂轰鸣！
　　所有人都震惊的看着上空激烈的战斗！
　　“邓将军！”
　　“邓将军！”
　　“关将军！”
　　“关将军！”
　　而双方百万士兵都带着崇拜，疯狂的为自己将领呐喊！
　　因为他们的呐喊，关胜和邓天雄气势竟然越来越盛！
　　那沉重如山岳的气机相互交接，恐怖的余波四处荡漾，让他们这些天武境强者知道两位到底有多强！
　　而焕州联盟的将领看到关胜的战斗，都露出一丝敬畏，强者永远会让人敬畏。
　　而余忠更是露出一丝庆幸之色，单单邓天雄现在爆发的实力，他就挡不住了，看向许凤舞的眼神多了浓厚的感激。
　　此刻不管是天武境强者还是天武境武将看向战场的战斗都露出郑重之色。
　　而周庆呆呆的看着战场上激烈地交战，看向许凤舞露出浓浓的羡慕，要是关胜在自己手下该多好啊。
　　周全看向英姿飒爽的许凤舞精光闪烁。
　　王宇等人看向许凤舞也露出一丝异彩。
　　唯有许升龙、许虎等黑蛟帮的公子们握紧拳头，这位猛将她是从哪里拐来的？
　　他们有一点想要啊！
　　天空仍然颤抖，隆隆作响，银芒乍起，四射而出，让人心悸！
　　他们战斗足足达到了一个时辰，在双方融入大军的气势之下，他们真元依旧澎湃，目光凌厉！
　　嘭！
　　又一次交错分开！
　　两人目光充满十足战意，关胜手中青龙偃月刀迅速抬起，刀气大涨，满头发丝都在向后飞扬，浑身绿色长袍猎猎作响，红润的面容之上闪过无尽杀机，手中青龙偃月刀猛然斩下！
　　他没时间等待了，这一刀定胜负！
　　轰！
　　没有多余的绚丽，只有拼尽全力的一刀！
　　一抹绚烂到了极致的刀光在虚空中闪过！
　　这一抹闪烁青芒刀光，惊艳了双方大军，震撼了天地！
　　“那就来！”
　　邓天雄气势越发深沉，天空中无形的气势在天空中盘旋，他明白了关胜的意思，身姿笔挺，眼中战意升起，不退反进，冲杀向前！
　　顿时，无数道闪耀着璀璨刀光激射而出，无比凛冽！
　　双方将领的目光跟随他们俩的身影抬起头，紧紧盯着！
　　气势之强大，让双方士兵都快喘不过气来！
　　空中散发着无尽刀锋的刀痕，交战的惊天寒光，令众人忍不住闭上双眼！
　　轰隆隆！
　　云雾滚滚激荡！
　　嘭！
　　一道惨烈的身影从天空重重砸在地上！
　　尘土飞扬，地面震动！
　　一个巨坑形成！
　　所有人的目光紧紧盯着战场！
　　真元风暴散开，地上尘雾散开！
　　所有人看到关胜傲立长空，左手抚着颔下长须，右手提着青龙偃月刀，俯视下方重伤在坑的邓天雄！
　　“吼！”
　　联盟大军一阵欢呼！
　　周赤、许狂等人露出兴奋之色。
　　关胜青龙偃月刀一收，虚空凝步迈回联盟大军，慢慢下落行去。
　　纪无双身旁紧紧盯着关胜的将领松了一口气，但有些气息精悍的武将双眸微眯，他们知道关胜已经力尽了。
　　一位将领飞身下去，快速把邓天雄带回来。
　　“关将军！”
　　“关将军！”
　　联盟所有士兵现在可不知道关胜的状态，只知道他打败了敌将威风凛凛的回来了。
　　随着关胜返回军营内后，迎接他的则是无数道充满崇拜之色的眼眸，伴随着一张张恭敬的神情，一时间关胜更是傲然的龙行虎步行走在军营中朝着大帐走去。
　　人一定要有风度！
　　踏入联盟帐篷内，不少将领和杰出子弟看着关胜露出敬畏之色。
　　诸多首领纷纷闪烁着炽热的眼光盯着关胜，仿佛发现了什么稀罕之物般，异彩连连。
　　刚刚那什么姓莫的被邓天雄一刀秒，连邓天雄具体实力的探测不出，废物一个，而依旧是同等境界的关胜却能打败他。
　　这一对比，就有了尊重。
　　周赤、宋家主看向关胜也露出满意之色。
　　“关将军打败邓天雄，当计首功！”
　　随着周赤确认，关胜对着周赤一抱拳，然后转身立于许凤舞身后，微微眯起了丹凤眼。
　　“啧啧，不过这酒似乎变冷了。”
　　大帐内突然响起一声颇为酸味的声音，许升龙一旁，一位年轻公子看着自己的父亲许狂和各家主满意的看着许凤舞和关胜，他浑身难受，不吐不快。
　　众人一脸错愕，却不敢说什么，这是许大帮主小儿子许天。
　　而许狂见到许天如此不知场合，脸色温怒。
　　这是一个贼兮兮的声音响起：
　　“酒现在还热着，刚刚我又叫侍卫热了一遍，关将军小心烫啊。”
　　程咬金端着散发热气的酒杯递给关胜。
　　好家伙！
　　众人第一次注意到黑粗壮汉程咬金，特别是将领们，看到程咬金的笑脸，不知为何生出一丝好感。
　　“哈哈，有趣，许大小姐麾下能人颇多啊。”
　　王家主轻笑道。
　　“哈哈，关将军辛苦了。”
　　众多势力首领皆和善的看着关胜。
　　随着关胜脸色有点燥热的接过酒杯后，周赤和许狂、宋家主、王家主四人对视一眼，脸色皆肃然，露出冷光！
　　是不是该攻苍翼要塞了？
　　然而就在周赤刚要下达进攻的时候，帐篷外报信兵又惊报道：
　　“盟主，对面敌军又派武将出来斗将了！”

第170章 程咬金出战
　　苍翼要塞上，一位将领快速把邓天雄带上来，现在邓天雄脸色极其苍白，坚固光亮的铠甲一道深深的刀痕从肩膀上裂到腰间，冷冽的刀势还在发散，空气扭曲。
　　不少将领为之动容，不得不说这是焕州联盟是第一次在同等境界上打败他们。
　　之前对战中，焕州联盟不是人多就是境界高出几个层次才能占优势。
　　在焕州养出的武将怎么可能比得上边境大军经过铁与血磨炼出来的武将！
　　邓天雄满脸苍白，用尽最后一份力对纪无双抱拳道：
　　“将军，属将无能，败给了敌将，没能拖住一天的时间。”
　　“你已经很不错了，世间之大，能者无数，焕州联盟拥有此武将也不惊奇，先下去休息吧。”
　　纪无双示意随军医师带邓天雄下去治疗，目光再次看向焕州联盟军营。
　　“将军，让我前往继续请战！”
　　一位手握流星锤的猛将踏出，双眸凌然，天武境后期的气势宣泄，请示道。
　　“将军，让凌洪将军去吧，现在我们以防守为主，我们多防一天，殿下就多一天安心。”
　　纪无双身后一员大将道。
　　“没错，我们与焕州联盟继续斗将，把他们的注意力放在斗将上面，不然焕州联盟众人没事做，难免能想出什么阴谋诡计。”
　　一位名为彦觉的武将踏出来，天武境巅峰的气息显现，对凌洪点点头道，“凌洪上了之后，就到轮到我！”
　　纪无双也没有多犹豫，微微点头，该准备的已经准备好了，哪怕他们全力攻打要塞，能多拖一天就是一天。
　　“去吧，这一次别杀死敌将这么快！”
　　“是！”
　　凌洪双眸精光一闪，一道沉重深渊的气息猛然升起，凌空踏出要塞！
　　“为凌将军助阵，击鼓呐威！”
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　苍翼要塞内士兵见已方又一位猛将出战，用尽全力敲鼓，擂鼓震天响！
　　“明王麾下凌洪前来讨教！”
　　天武境后期的气势磅礴，大手一挥，一道强烈横风直接横扫向联盟大军，强大的煞气瞬间弥漫四周，气势浩荡，压迫力十足，一股肃杀之气渲染整个苍翼要塞！
　　其气势让所有人都明白，他比邓天雄更强！
　　“战！”“战！”“战！”
　　苍翼要塞大军疯狂喊道。
　　而焕州联盟士兵也不示弱，自己一方刚刚打败了邓天雄，正是气势高涨的时候，也叫嚣起来：
　　“战！”“战！”“战！”
　　顿时双方大军气势如虹！
　　焕州联盟内密密麻麻的士兵中，一位有些稚嫩的士兵见到已方大将都没有出，旁边的老大哥们都在扯着嗓子喊，脸都涨红了，不由得产生疑惑，拉住一个大头兵问道：
　　“强哥，我们都不知道是联盟哪位出战，我们就这么喊，是不是太快了，有点不合适啊。”
　　“你管是谁出战，我们就这么喊着总比马上去攻城拼命强吧。
　　你以为大家都是傻的啊，我们这么喊就是为了让我们联盟派出大将出战斗将，他们战斗，我们就能够休息了，扯两嗓子算什么啊！”
　　这位强哥像看傻子一样看这位小士兵，然后继续挥舞手臂狂喊着。
　　“战！”“战！”
　　“是哦！”小士兵双眼一亮，看着周围的人都在狂喊，于是迅速加入了他们。
　　谁还不想偷个懒啊！
　　“战！”“战！”“战！”
　　双方大军的声音洪亮，震动云霄！
　　随着联盟大帐内，诸首领听到已方大军的气势如虹的吼声，抚须端坐，淡然一笑。
　　“我大军气势之盛，不如继续斗将！”
　　“战！”
　　周赤微微点头，那就战吧，若苍翼要塞再少一位天武境武将战力，攻塞的难度会降很多。
　　随即众人的目光看向了两位天武境后期的武将，黄杰，冯贺。
　　天武境武将在这种两军对垒的气势中能如鱼得水。
　　两位武将对视一眼，其中冯贺看向战场上邀战的凌洪，露出一丝惭愧之色：
　　“我曾经在益州延城与凌洪对战一场，败了一场，不敌他。”
　　黄杰微微点头，顺势起身，瞬间从身后侍卫手中抽出长枪，大步踏出大帐。
　　“那就让我来讨教讨教！”
　　刚走出大帐，迅速飞向战场！
　　“宋家黄杰前来领教！”
　　声如浑钟，势如奔雷，手中银枪划过一道银色光芒！
　　轰隆隆~
　　战鼓如雷涌动，见到已方大将出来，一时联盟士卒纷纷拼尽全力的擂鼓助威。
　　大帐内，宋家一行人目光紧紧盯着战场，就连宋澜也露出一丝紧张之色。
　　这一次可是焕州联盟各势力全部实力派出来，谁强谁就能扬名天下。
　　之前周庆让他们周家丢脸了，黄杰可别让宋家丢脸了。
　　看着黄杰冲过来，凌洪双眼一凝，双手流星锤转动，罡风四起，流星锤重若万钧，力劈盖山之势轰向黄杰！
　　周围空气仿佛被压缩到极致，纷纷爆裂开来！
　　锵！
　　黄杰表情严肃，凌洪轰杀而来的气势就已经让他感受到一股压力，随即实力尽出！
　　长枪横击！
　　长枪挥舞见，掀起阵阵罡风，枪势漫延！
　　铛！
　　凌洪左手流星锤迎击！
　　枪尖与流星锤对碰，两人身躯皆一震！
　　“来得好！”
　　凌洪目光一闪，借助反震之力，整个人反窜至高空，身躯猛然一转，右手中的流星锤铁链甩动，向下狠狠一轰，天空浮出巨大的锤影，周围空气都被这一击锤爆，发出轰隆的刺耳鸣声。
　　挟裹着狂暴的威势，流星锤狠狠轰下！
　　“杀！”
　　能成为天武境武将的黄杰战斗意识自然不差！
　　瞬间挥舞，形成一道巨大的枪罡，锋利的长枪刺出，发出道道宛若狼哭鬼嚎的惊声！
　　在枪罡虚影中几乎看不见枪身，只能看见极为模糊的一道枪影。
　　“轰隆！”长枪刺破厚重的空气高压，就像刺破一个厚重的气球将其猛然刺爆。
　　枪罡、锤影瞬间破碎！
　　“砰砰！”空气被刺爆发出一连串惊爆声，冰冷的枪尖狠狠刺在流星锤侧面！
　　黄杰感到一股股巨力，手臂一阵发麻。
　　而天空中的凌洪下落的趋势猛然一顿，左手流星锤顿时轰出！
　　黄杰脸色一凝，枪身横过，挡住流星锤！
　　凌洪眼中闪过冷意，瞬间恐怖力量涌入左手！
　　流星锤在空中盘旋，铁链一拉！
　　狠狠一砸！
　　“轰！”
　　流星锤砸到枪身！
　　黄杰被恐怖压力轰下！
　　凌洪右手流星锤抡转，镔铁打造的流星锤散发着森冷的寒光！
　　一甩！
　　流星锤脱手！
　　风声赫赫！
　　流星锤四周风劲四起，一头凶残的黑虎虚影猛然出现，仰头咆哮，扑杀黄杰！
　　战场上，在所有人的目光中，一只庞大的黑虎虚影扑向黄杰，狂风怒号，虚影快速吞没黄杰！
　　黄杰瞳孔极速收缩，而且一道道狂暴的罡气不断侵入他的身体！
　　长枪疯狂挥舞，一条白狼虚影隐隐露出，然而还是太晚了！
　　嘭！
　　隐藏在黑虎虚影的流星锤，重重砸在黄杰胸膛上。
　　胸膛盔甲瞬间爆碎，溅出血花，狠狠砸在地上！
　　嘭！
　　地面震动，黄杰的身影砸在之前邓天雄的地坑中。
　　嘶！
　　不好！
　　凌洪突然暗道一声，刚刚将军好像让自己打久一点。
　　凌厉的目光透过尘雾，看看了一眼黄子杰的惨状，胸口破开一个狰狞的血洞，大汩鲜血从中流出，脸色惨白如纸，气若游丝。
　　左手流星锤猛然爆射而出！
　　长空呼啸！
　　“嘭！”就像一个西瓜被拍碎，黄杰的脑袋瞬间炸裂，鲜血洒落满地。
　　“黄杰！”
　　联盟大军内，一位刚刚爆射出来的天武境巅峰强者，他原本想要把黄杰救回来的，然而凌洪动作太快了，没有丝毫犹豫！
　　凌洪有些心虚的往后面看了一眼纪无双，此刻纪无双面容冷静，迎上凌洪的目光带有一丝赞许，不管怎么说，对面少了一员天武境武将是一件喜事。
　　“立即准备战斗！”
　　纪无双手臂一挥，示意周围将士，准备迎接焕州联盟的总攻！
　　而苍翼要塞外凌洪看到纪无双眼中的赞许，内心的心放了下来，暗道自己下一次一定要留三分力，跟敌将慢慢打！
　　凌洪微微招手，两把流星锤如同流星般飞回他的手中，举着流星锤对冲出来的天武境巅峰强者叫嚣道：
　　“喂，伱们焕州联盟都是娘们吗，两锤下去，你们派出来的大将就湿了一地！”
　　大帐内，宋家脸色一冷，诸首领皆沉默下来，脸色没有一个是好的。
　　技不如人，你有什么办法。
　　唯有周家人群中，周庆面无表情，但眼中一闪而过喜色暴露了他的心情。
　　太好了，终于不是自己丢脸了。
　　“盟主，纪无双麾下大将都是边境杀出来的实力，他们挑选的将领必是最顶尖的存在，同等境界中我们难以派人击杀，我们不如全力攻打要塞，用以往的方式，以多胜少！”
　　一位首领站出来徐徐道。
　　听到他的言论，不少首领相继点头，表示认同。
　　一个天武境强者打不过，两个不行，三个总可以了吧。
　　周赤脸色沉沉，目光看向宋副盟主，只见宋家主重重点头。
　　就在这时，一道声音传来：
　　“我若能打败他，也能不能当上一位将军？”
　　一道声音震惊众人，闻声看去，只见许凤舞身后的程咬金看着众人笑嘻嘻道。
　　一旁的关胜傲然站立，面不改色。
　　许凤舞身后牛展等人也露出吃惊之色，他们回到青州后，时常与程咬金打屁聊天，在他们心中程咬金就是好哥们，和他们一样都是混日子的，关胜才是强者。
　　没有多余的打脸，关胜注意到众人质疑的眼神时，睁开丹凤眼，缓缓道：
　　“他比我强！”
　　“嘶！”
　　不少人露出震惊之色，关胜显露的傲气，他们是清楚的，而且实力很强，这种人根本不屑说谎，但这粗黑大汉真的比关胜强？
　　许狂更是露出惊奇之色，刚刚关胜已经让他很意外了，现在又有一个？
　　刚刚黄杰被杀的场景历历在目，在场没有哪个傻子会为了虚名敢这么说，要么真有这个实力。
　　许凤舞目不斜视，面容平静，虽然她内心有些惊疑，但更多的是惊喜，特别是关胜的话让她放下心来。
　　程咬金要是真能打败凌洪，那么她的威望在整个焕州联盟直线上升，加上拥有关胜和程咬金两位大将，黑蛟帮许升龙他们怎么可能是自己的对手！
　　宋家主看着自告奋勇的程咬金，双眸大亮，承诺道：
　　“若这位义士能够打败凌洪，替我宋家报仇，你可直接替代黄杰将领的职位！”
　　“好，俺去了！”
　　得到宋家主的承诺，程咬金抽出长柄斧直接离开大帐，前往战场。
　　而周赤对宋家主的承诺没有异议，若程咬金真能打败凌洪，焕州联盟就多了一位大将，他高兴还来不及呢。
　　周赤看到站在许凤舞旁边的关胜，眼睛一眯。
　　不过，周家或许还要与黑蛟帮多亲近亲近才行。

第171章 扬名
　　“战鼓，为我们程咬金将军助威！”牛展高喊道。
　　“程将军威武！”
　　“程将军威武！”
　　“程将军威武！”
　　联盟士兵见又一员猛将英勇出战，振奋喊起来。
　　“来者何人！”
　　凌洪见又一员猛将出来，眼神一亮，他就怕焕州联盟不敢应战，不过内心更谨慎了，现在敢出来的，至少比黄杰强，先全力试一试他的实力，若强便是全力以赴，若比自己弱，把他击伤，然后慢慢溜着玩！
　　降临战场的程咬金挥舞着两板巨斧，交替摩擦出一道火花，满脸嬉笑道：
　　“我叫程咬金，初次见面，你叫我程爷爷就行了！”
　　“好胆！”
　　凌洪双眸怒睁，身后军煞凝聚，浮云震动，流星锤在双手间迅速旋转，强大的风劲吹起四处的尘雾，一头红眸煞虎的巨影以凌洪为中心瞬间凝聚，仰天咆哮！
　　吼！
　　天地震动！
　　流星锤一甩！
　　红眸煞虎一个虎跃直接扑向程咬金，煞虎的利爪仿佛划破了空间！
　　沉重锋锐的虎爪空中爪下，天空仿佛沉了下来！
　　联盟大帐众人纷纷睁大双眼看着程咬金，若能挡住这一招，说明程咬金就有这个实力！
　　“来得好，看看程爷爷的逆劈脑袋！”
　　程咬金全身劲气环绕，双手直接挥舞的长柄斧，空中旋身，从下往上，化成一道巨大的斧影挥出一片绚烂的寒光，似闪电坠落，似乎周围空气为他所震，巨斧绽放刺眼的斧芒直冲而起轰向红眸煞虎！
　　嘭！
　　两人在双方士兵期待的眼神中终于撞上了一起。
　　虎爪与巨斧相碰！
　　锵！
　　令肌肉发软的金戈交接声响起，巨斧火花四溅！
　　无尽锋锐波动如同潮水般的扩散开来，肃煞天空！
　　远处的两方士兵都感受到那恐怖的锐气并发！
　　只见交战中心，二人都震退几步！
　　凌洪双手持流星锤，有些惊异的看着程咬金，怪不得敢与我决斗！
　　不过这一招叫“逆劈脑袋”认真的？
　　“就这样的实力吗，你出手了，那就轮到我程爷爷了。”
　　天空中响起了程咬金的声音。
　　“看你程爷爷的第二板斧，老鬼剔牙！”
　　程咬金挥舞长斧像疯魔一样乱劈，每挥一斧，实力便增强一层！
　　“战！”
　　凌洪感到的程咬金带来的压力，流星锤弥漫着血红煞气，而周围的空间都仿佛沸腾起，煞虎弥漫血红煞气，利爪坚不可摧，恐怖非常！
　　然而程咬金若同疯魔般挥斧时，全身周围结成一个坚固的混气罩，当煞虎全力输出的血煞利爪碰上混气罩时，仿佛抓到了万年玄铁般刮起一阵火花，流星锤皆被震斧！
　　吼！
　　程咬金眸光暴烈，脚踏虚空，手中战斧横扫，一片斧光闪耀！
　　嘭！
　　恐怖的煞虎被一斧破灭！
　　凌洪双瞳一缩，双手交纵，煞气弥漫的流星锤快速防守旋转，形成一个浓浓的血煞盾挡在身前。
　　轰！
　　血盾爆开！
　　凌洪的身影被震退数十米！
　　呼！
　　“程将军威武！”
　　“程将军威武！”
　　“程将军威武！”
　　联盟士兵看到程咬金把凌洪击退，激动的喊道。
　　苍翼要塞，彦觉等将领眉头一皱，看向凌洪似乎有些不妙。
　　而纪无双目光注视着程咬金，眼中露出疑惑和担忧。
　　刚刚的关胜加上现在的程咬金，之前情报都没有他们的任何消息。
　　难道是焕州联盟秘密培养的武将？
　　那他们到底还有多少位？
　　纪无双双眸凛凛，看向远处的联盟大帐。
　　而此刻联盟大帐内诸多首领见到程咬金击退凌洪，纷纷松了一口气，对一旁英姿飒爽的许凤舞表示赞扬。
　　“许大小姐慧眼识珠，为我们焕州联盟招揽了两员大将。”
　　“没错，要不是许大小姐，今日我们焕州联盟丢脸丢大了。”
　　“是极是极。”
　　“不过这位程咬金名字招式倒是别具一格啊！”
　　“哈哈，这名字说出来就能震慑敌将！”
　　刚刚程咬金喊出招式时，众人听得清清楚楚。
　　什么逆劈脑袋！
　　还有什么老鬼剔牙！
　　这名字倒是…………真不一般。
　　看到众人对许凤舞吹捧，许天撇了撇嘴，不再说什么，对这些人很鄙视。
　　这种垃圾名字，也都吹捧！
　　什么老鬼剔牙！
　　还不如叫死鬼好听！
　　…………
　　许升龙、许虎的目光紧紧盯着许凤舞。
　　特么的，这两位强者，许凤舞到底从哪里找到的？
　　……………………
　　不管联盟众人心思如何，程咬金与凌洪的战斗还在继续。
　　震退数十米外的凌洪，脸色阴沉，手中铁链转动，流星锤煞气凌然，如一轮黑色炎阳，烨烨生辉！
　　轰隆隆！
　　流星锤呼啸而过，锋锐之气好似可以洞穿虚空，将万物搅碎！
　　如陨石般砸向程咬金！
　　滚滚军煞弥漫，仿佛要将整片天穹覆盖！
　　轰！
　　强到让人惊悚的攻击袭来！
　　程咬金不惧反喜，双目露出嗜血锋芒，满头黑发披散，眸光睥睨，大嘴裂开，森然一笑。
　　对手越强，不就越能体现自己的强大！
　　在焕州联盟众人心中的分量才会越重。
　　长斧在周身旋舞，斧芒灿灿，无尽兵戈锋芒将程咬金周身。
　　斧光无匹！
　　嘭！
　　铛！铛！铛！
　　风卷残云，满天颤音！
　　轰隆隆！
　　云雾滚滚激荡！
　　短短时间两人便拼杀数十招！
　　巨大的震鸣之中，天武境两大顶尖强者的碰撞，散发出恐怖的波动，无尽风暴在两人不断交战中形成，仿佛天地的中心都聚集在此。
　　“凌将军！”
　　“凌将军！”
　　“程将军！”
　　“程将军！”
　　看到两人大发神威，双方大军无尽的呐喊竟然与他们交战的声音持平！
　　联盟帐篷内的众人也是一脸骇然的神色，在实力已经超出天武境后期范围了。
　　王宇看着空中与凌洪激战的程咬金，不禁看向许凤舞问道：
　　“许小姐，不知程咬金和关胜乃何人，一个比一个英勇，怎么从来没听说过。”
　　众人的目光看向许凤舞也露出浓浓的好奇。
　　想收服一位天武境强者已经难得，何况还是天武境武将，而且还是两位。
　　不少人的目光紧紧注视关胜，然而关胜却眯上双眼，屹然不动。
　　许凤舞微微一笑，对他们两人的来历，她早已经找到一个合理的借口。
　　不！
　　是真正的来历！
　　许凤舞目光看向了黑蛟帮许狂，微笑道：
　　“父亲可还记得十年前那位独臂武将断无涯！”
　　“断无涯？”
　　“差点收伱为徒的那位？”
　　许狂眼神一动，回想起那道令人敬畏的身影，他当时可惜的眼神，可惜许凤舞是一个女儿身。
　　许凤舞微微点头，“正是，他们是断无涯的徒弟！”
　　“原来如此！”许狂露出了了然之色。
　　“原来如此！”周赤和程家主隐隐有些了解，但是了解不多。
　　但其他人倒是非常好奇了，然而许凤舞却闭上了嘴巴。
　　而许狂和周赤他们内心的怀疑也消失了，知道程咬金和关胜的来历就行，随即默然注视着苍翼要塞上的纪无双。
　　其他人内心更是挠痒痒，但许凤舞不说，知道的人他们也不敢再问，只能如此作罢。
　　轰隆隆！
　　在军煞弥漫的战场上，突然程咬金一声暴喝！
　　“掏耳朵！”
　　一道恐怖到极致的光柱穿透沉厚昏暗的天空！
　　气煞滚滚如洪流！
　　锋芒之气在虚空激荡！
　　双方将士内心也提了起来。
　　嘭！
　　一个道身影从煞气风暴中狠狠射出，撞在苍翼要塞城墙上！
　　铁铸城墙为之震动，以他为中心，十米为半径龟裂开来。
　　正是凌洪！
　　“哈哈，小样！”
　　满天军煞消散，程咬金大笑，黑发狂舞。
　　看着被镶嵌在城墙内，还有一口气的凌洪，暗暗松了一口气，还好他及时留手了。
　　没错，程咬金在最后一刻收了三分力。
　　不仅是程咬金，关胜也同样如此，没有击杀他们。
　　“程将军无敌！”
　　“程将军无敌！”
　　“程将军无敌！”
　　联盟大军疯狂呐喊，双眼狂热的看着矗立在空中的程咬金！
　　此刻联盟大帐内，一位位将领爆射而出，来到各自军阵前，气势凌然，目视苍翼要塞，大手一挥，一股肃杀之前笼罩整个大军！
　　“攻城！”
　　天地间响起了一阵低沉的号角声，黑压压的一片联军在将领指挥下，迅速冲向苍翼要塞！
　　苍翼要塞上一排排严肃的士兵握紧了手中的武器！
　　凌洪已经被救回，程咬金飞回联盟大军中。
　　惨烈的攻城战开始了！
　　“放箭！”
　　伴随着低沉响闷的声音，一根根锋利的箭矢划破虚空，密集的箭矢几乎将这一片天空都覆盖。
　　一时间进攻的号角声与震天的擂鼓声响动天地，疯狂的冲锋嘶喊声一时间回荡在整个战场上。
　　杀啊~
　　冲啊啊~
　　一时间苍翼要塞下的联军爆发出惊天的怒喝声，疯狂的开始冲击，而苍翼要塞上的士兵在各将领的指挥下严防死守。
　　咚咚咚～
　　砰砰砰！
　　咚咚咚～
　　战鼓声震天响，苍翼要塞上空飘荡着滚滚黑烟，要塞下无数的士兵哀嚎着跌落下堆积了无数的尸骸！
　　杀喊声震动天地，天武境、法尊境级别的战力纷纷开始动手，震动声响彻百里…………
　　………………
　　数日之后，明王攻入丰州，焕州联盟疯狂攻打苍翼要塞的消息传开大禹皇朝。
　　凌州凌云府，俏丽无比的烈炎宗圣女携带一众长老在边境等候李缘到来。
　　当许褚率领五百铁骑迎上他们时，只见中心处的马车空荡荡。
　　许褚凶恶的脸庞裂开嘴巴，笑呵呵道：
　　“殿下他说要体恤民情，先进一步前往凌云府了。”
　　柳炎欣脸色微变，身后众长老看到许褚憨憨的笑容，内心恶寒，他们可以明显感受到眼前之人体内那狂暴肆虐的力量何等惊人，若同一头绝世凶兽被死死锁在体内，一旦出手，必石破天惊！

第172章 猫熊
　　凌云府，烈炎宗山脚下一座大城因烈炎宗闻名被命名为烈炎城。
　　在烈炎城四十里外的一处小镇，名为乌布小镇，因为靠近烈炎城，小镇颇为繁华，街道人来人往，商铺琳琅满目，酒楼上三三两两相聚。
　　一位俊美的白袍少年与绰约多姿的白衣女子静静游走在街道人群中。
　　因为烈炎宗的缘故，凌云府没有受到战乱的苦恼，因此百姓生活稳定。
　　李缘眼顾四方，看着商铺琳琅，行人购物交易，形形色色的人物在大街上川流不息。
　　这里有不少人心满意足的拿到自己心属之物，但也有些的人脸带愁色，困窘所迫，更多的人却握紧双拳，目光坚毅在为自己的目标奋斗前进。
　　众生百态！
　　阿青看着身旁的李缘饶有兴趣的看着大街上的形形色色，清澈的双眸微微闪动。
　　她不明白李缘为何要躲避烈炎宗众人，而是一路游走至烈炎宗。
　　但以她的性子有疑问却不多言。
　　李缘注意到阿青的眼神，早已明白她心中的疑惑，轻轻一笑，淡淡的真元包裹两人之间，声音只有他们二人听得到。
　　“若孤和柳炎欣他们一同踏入凌云府，那么凌云府所见所闻，都是他们想让孤看到的。”
　　李缘身影顿了顿，深邃的眼瞳溅起一丝丝波澜。
　　“凌云府和凌烈府是凌州最容易也是最难办的两府，其他府郡破而后立，容易直接下手，而烈炎宗作为一开始投靠孤的大势力，对于这两府的处理，孤还是要顾虑柳青权等一众长老的感受。”
　　“殿下是怕烈炎宗因为帮助楚王府夺取凌州建立了大功劳，以大功臣自居，变得骄傲放纵！”
　　阿青也是一位聪慧的女子，李缘一点就通。
　　李缘微微点头，“他们的确是大功臣，之前该赏赐的也已经赏赐了，烈炎宗一众高层应该会明白孤的意思，但就怕下面的某些人看不清楚局势，行为举止变得更肆无忌惮，孤还需要打压一番才行。”
　　阿青微微颔首，阎王易躲，小鬼难缠。
　　殿下这一次来，除了掌控凌云府和凌烈府时，既要震慑烈炎宗，但也不能让柳青权一众长老寒心。
　　“但是，我们这一路走来，各城池制度还是不错的，那些家族子弟一个个还算安分守己。”阿青灵动的眼神微微转动，露出一抹笑意。
　　李缘微微摇头，不以为然：“现在整个凌云府都知道本王到来，那些家族岂不会管束家族子弟，那些纨绔子弟想必现在大多数都被关在府中不让出来，因此孤不准备探寻城池，而是看看小城、小镇上的场景是否如此，若连小镇上的百姓都能安定生活，那就表明烈炎宗做得很好，孤自然赏赐一番。”
　　“当然了，这段时间我们也能借此放松游玩。”
　　李缘原本还有一个想法，便是前往凌烈府游走一番，但这样太明显了，显然是不相信烈炎宗。
　　自己私自在凌云府游玩一番还可以解释，并能小小震慑烈炎宗。
　　两人静静地游走在小镇上，看着新奇的小玩意，有些东西阿青有露出意动之色，对此，李缘当然大方，阿青看上什么，都是买买买。
　　很快，两人走到了镇上最热闹的街道，人群川流不息，各种嘈杂声不断。
　　就在这时，一处场景吸引了李缘和阿青的注意力，一群人围绕在一一个小摊旁，而这个小摊旁边围绕的人大多都是女子，一个个目光炯炯，手指兴奋的指指点点。
　　而摊中的摊主则是一位身材肥胖的男子，他看见周围的女子一个个十分眼馋的看着自己将要卖的宠物，脸上的笑容几乎洋溢出来。
　　“各位夫人、小姐快来看看啊，这是本人九死一生才从苍炎山脉出来的猫熊，所谓猫熊诸位想必都了解，外观可爱呆萌，黑白相间毛茸茸的，得到万千少女的喜爱，若哪位女子牵这一条猫熊上街，绝对是万众瞩目啊！”
　　而且这猫熊别看它呆萌可爱，战斗力可不输紫白魔熊，天澜猛虎这种凶兽。
　　现在堪比后天境武者，成年后就是先天高手了！
　　在内可以任意把玩抚摸猫熊，在外御敌又是一个顶尖凶兽，又萌又有实力，简直是万千少女最心意的宠物了。”
　　摊主拍了拍正吃着玉竹的猫熊得意道，虽然猫熊现在已经拥有后天境的实力了，但依旧表现得人兽无害的模样。
　　周围的少女、少妇、老阿姨听到摊主的诱惑和猫熊的双层诱惑下，目光更加热切，有男伴的女人纷纷握紧他的臂膀，目光炯炯的与男伴对视。
　　似乎想说，我要，我要！
　　买下它，买下它！
　　只要买下它，以后你想我怎么样都可以，哪怕是那种姿势！
　　而那些富家小姐目光凌凌，看向彼此露出精光，这只难见的猫熊自己一定要得到。
　　谁得到了，谁就在小姐妹圈内当之无愧的热点。
　　周围行走的路人也听到摊主的声音，看到可爱的猫熊也纷纷围了过来。
　　阿青眼神更是一亮，如此可爱的宠物，而且它还喜欢吃竹子诶！
　　不由自主的走向摊子。
　　李缘看着这个猫熊的时候，哟，这不正是熊猫吗，这黑黑的大眼睛，肥胖的身躯，短短的四肢，看起来无比呆萌，看着憨憨的样子，李缘不由得露出一股亲切感。
　　但也没有特别奇怪，这个世界老虎、熊、蛇都有，为什么熊猫会没有，因为世界充满灵气，因此它们的战斗力也相当惊人，一些武者为了生存经常前往凶兽众多的山脉猎杀妖兽。
　　因为李缘的身份极高，很少接触到这种。
　　摊主看到自己营造的气氛到了，双手抱拳，大声开口道：“在这里在下也不多说了，这猫熊世间罕见难以寻得，未来还是一位先天高手。
　　众所周知，请一位先天高手出手一次最少要一千两白银，这只猫熊起步价，一万两白银！”
　　呃……
　　顿时这个价钱消除了一大半人，不少少女目光黯然，一两千她们咬咬牙还能竞争一番，看向这可是一万两。
　　虽然价格昂贵，但大街上还是有几位能出得了价钱的人。
　　“我出两千两黄金！！”一位身穿华丽衣服男子大气道。
　　而旁边的女伴更是激动非凡，胸前庞然大物紧紧贴在男子身上，目光十分热切的看着猫熊。
　　黄金与白银的比例是一比十。
　　两千两黄金便是两万两白银。
　　他的话一出，围在周围的绝大部分人依旧笑呵呵的看着四周。
　　因为和他们没关系，一万两白银，他们这些人拿不出，就算能拿出来，也不舍得买。
　　但还是有许多女子羡慕的看着男子，嫉妒的看着男子旁边无脑的女子，要是自己能替代她就好了。
　　这位男子看着周围一些女人羡慕的看着自己的时候，内心心痛的同时，更是得意，挺起胸膛，让她们看看自己高大的身躯，自己怀抱又宽又大，还能融下四个。
　　看着萌萌的猫熊，这位男子内心已经能够想到自己凭借这只猫熊吸引不少妹子了，到时候一对二，一对四，一对六！
　　想想就激动！
　　然而没等他得意多久，另一道声音响起：
　　“我出三千！”
　　一位有些富态的胖胖男子笑呵呵的看着猫熊，一股势在必得的表情，这猫熊如果出现在烈炎城内价值只怕上涨十倍，二十倍，他郭泰赚大了！
　　郭泰作为一个精明的商贾，当然不是拿这种熊猫转手卖出去，而是自己拿到手后，再去烈炎城利用这只猫熊送大家族小姐！
　　到时候别说钱了，还能赚一个大人情，大家族小姐稍稍露点指甲缝的消息，就能让自己在烈炎城赚个满盆体波！
　　萌有啥用？
　　有关系、有钱才是王道！
　　三千两黄金一出，众人一静，纷纷看向第一个报价的男子。
　　那名男子咬了咬牙，开口道：“三千一百两！”
　　郭泰看到他的模样，淡然一笑，从容不迫道：
　　“三千一百五十两！”
　　男人眼睛一睁，盘算自己再加钱后，父亲打断他腿的概率有多大！
　　而摊主露出期待的目光看向他，现在能出价钱的就这两位了，要是还能再加价就好了。
　　他也清楚在烈炎城会好卖一些，但是那里惹不起的人太多，自己把握不住，能有一个满意的价钱就可以了。
　　“走吧，去吃饭。”最后这名男子挣扎了几秒钟后，拉着紧贴手臂的女子离开。
　　“嗯好，程哥，我们去吃好吃的！”他身边的女子看了熊猫一眼，露出浓浓可惜的表情，但快速做出一副小鸟依人，理解男子的模样。
　　“走！”果然，男子看到女子没有无理取闹，而是迁就他，抱她的手臂紧了紧，内心暗暗下决定，等下多买点礼物送给她。
　　见到两人离去，众人一阵失望，目光再多看两眼猫熊，她们知道猫熊就要落在这个死胖子手中了。
　　就在郭泰也以为自己得手的时候，这时一道特别的声音传出。
　　“我出三千二百两！”
　　众人闻声望去，不少女子眼神一亮，好一位丰神俊逸的少年！
　　此刻李缘虽然换了面容内敛威严，但那股卓尔不凡的气质显露在人群中，加上旁边风姿秀丽的蒙面白衣女子，一瞬间吸引了街道上所有人的注意力。
　　郭泰见到李缘时，暗道一声不好，看着李缘这一身气质，显然来头不小。
　　“四千两！”
　　这次轮到郭泰咬牙了。
　　他不是不能出更高的价钱，而是怕不合算，更怕得罪这位公子，这一次加价是他最后的倔强。
　　摊主大喜，目光看向李缘，期待他喊出更高的价钱！
　　“四万零一两白银！”
　　李缘看出了郭泰的想法，清风云淡道。
　　当然，这不是李缘侮辱他的意思，只不过不想花多余的钱。
　　三千两黄金的时候，摊主就已经赚翻了，多加一两银子已经很给面子了，毕竟自己手中最小面额是银两。
　　呃！
　　摊主见到李缘只加一两银子，脸色一垮，上下打量李缘，隐隐露出鄙视的眼神。
　　身旁这么漂亮的妞，加上一身出众的气质，才加一两？而且还是银子！
　　白瞎这么英俊帅气的面容了。
　　哇！
　　这位公子好会勤俭持家啊！
　　而旁边的少女、少妇、老阿姨们，看着李缘两眼放光，英俊又聪明，又如此不浪费钱，这不是她们理想中的男人吗。
　　郭泰眼中露出错愕之色，满脸打量李缘，内心又凝重了一分，对李缘多了一份郑重，年纪轻轻能看透自己的态度，而且不在乎外在形象，此人绝无一般人！
　　只能结交，万万不可得罪！
　　“哎呀，现在我全身就只有三千两黄金和三文钱了，不然高低与公子在竞争一番。”
　　郭泰一脸笑意，没有丝毫被夺取心意之物的怒气，对李缘满脸恭喜道。
　　“那倒是挺巧的，本……公子也刚好多了一点点银两。”
　　李缘见郭泰竟然放下身段，给自己一个台阶，自然和善道。
　　“没有人再竞价了吗，如果没有了，那这只猫熊就归这位公子了。”
　　摊主见到郭泰放弃后，又对众人喊了一声。
　　“等一下，本公子出五万两白银！”
　　这时一位翩翩公子快速跑来，身后还跟着一位娇容可爱的少女。
　　当他气喘吁吁冲入人群中，看了一眼萌萌的猫熊没有被买走，松了一口气。
　　他也是刚刚得知这里有卖猫熊的，立马跑过来，总算赶到了。
　　“哇，真是猫熊诶！”
　　身后那位可爱女子体质似乎比他还好，跑到这里，气都不喘一下，看到黑白相间的猫熊，两眼放光，几乎要蹦起来。
　　当众人看到这对兄妹时，顿时认出了他们。
　　“原来是陈公子和陈小姐啊。”
　　“他们的父亲可是府衙县令啊！”
　　众人议论中的这位陈公子陈豪对李缘抱拳，露出歉意道：
　　“这位兄台，不好意思，舍妹也十分喜欢这只猫熊！”
　　“无碍，六万两！”
　　李缘也不生气，本来竞价就是公平竞争，谁出钱多，就是谁的。
　　“多谢兄台，不管成交于谁，等会我做东请兄台酒楼上共饮一杯，七万两！”
　　陈豪感激看了李缘一眼，不管怎么说，刚刚别人都准备交易了，自己插上一脚，实在不道德，但自己的妹妹一直都想要一头猫熊，实在不愿放弃，只能在之后赔罪。
　　他旁边可爱少女陈紫薇双眼放光，一直盯着正在吧唧吧唧吃竹子的猫熊。
　　“八万两！”
　　……
　　“八万三！”
　　……
　　“八万六！”
　　……
　　“九万两！”
　　……
　　“九万七”
　　……
　　李缘和陈豪丝毫不带犹豫的加价！
　　周围群众睁大双眼，露出看热闹的神色，每当他们一次加价，都是一阵欢呼。
　　就在这时，一道嚣张高傲的声音传出来：
　　“一万两，本公子要了！”

第173章 太早
　　只见一道声音传来，周围人群纷纷散开，在人群散开的道路上，一双靓丽雪白的大长腿踏步向前，牢牢吸引某些男子和一些少女的目光。
　　一位身穿火红流仙裙，十七八岁少女，面容精致双眉似火，烈焰嘴唇，整个如同一团火簇，热情奔放！
　　在她旁边有三位气质不凡的男子一同到来。
　　说话的正是与少女并列行走的傲然男子，白衣持扇，倒有一种飘然气势。
　　陈豪见到四人走来时，眉头深深皱起。
　　烈炎宗核心弟子任火火和赵泰，这两位是烈炎宗这一个月派来乌布小镇坐镇的，维护小镇的安宁。
　　可是乌布小镇是什么地方？
　　烈炎宗脚下了，怎么可能有人敢作乱，显然是镀金的，这也说明他们背景在烈炎宗也足够深厚。
　　任火火迈着有些耀眼的大白腿走入内圈，看到大猫熊，火魅的双眼徒然睁大：
　　“师兄，果然是大猫熊，我一直想要一只猫熊作为宠物，今天终于得愿以偿了。”
　　赵泰见到任火火欣喜的神情，眼中露出一股得意之色，仿佛大猫熊已经是囊中之物。
　　“没想到正准备离开此地就遇到任师妹念念不忘的大猫熊，说明上天在眷顾任师妹。”
　　“没错，没错，任师妹运气惊人啊。”
　　“大猫熊能遇到任师妹是它的福气。”
　　身后两位普通弟子吹捧道。
　　而周围群众静静的看着他们在谈论，就连陈豪也不敢插话，陈紫薇更是缩了缩身体，龟缩在陈豪后面，可怜巴巴的看着大猫熊。
　　可惜了！
　　大熊熊，我要不到你了。
　　“十一万两！”
　　这时，一道熟悉的声音响起，众人一惊，纷纷看向继续叫价的李缘。
　　李缘面无表情，丝毫不为到来的四人所动。
　　但此刻周围群众却出现了骚动。
　　完了，这位少年惹上烈炎宗了。
　　不少人露出可惜之色，看这少年的气质的确不一般，应该是来自某个家族子弟。
　　但赵泰是谁啊，烈炎宗核心弟子！
　　在整个凌云府谁敢与烈炎宗作对？
　　就连刚刚用仰慕的目光看向李缘的少女少妇们都暗道可惜。
　　果然赵泰的眼神看向了李缘，他之前早就注意到两人的竞争，但他一点都不在意，他是谁？
　　赵泰，烈炎宗核心弟子！
　　没看见刚刚一直叫价的县令之子都息声了吗。
　　看到李缘比他还要英俊的面容时，赵泰眼神一冷！
　　在凌云府竟然还有比他英俊的存在？
　　旁边任火火也看向了李缘，眼神一亮，任何人对长相完美的异性都不自觉的产生好感。
　　不过，任火火看到李缘旁边身穿白衣的阿青时，很快又平静了下来，她一猜就知道又是一位讨美女欢心的公子哥，看向大猫熊继续叫价：
　　“十二……”
　　“等一下，任师妹。”
　　赵泰打断了任火火的叫价，把扇子轻轻一甩，对李缘微微一笑：
　　“这位公子，这只大猫熊我们要了，不用再加价了。”
　　“哦？你这是要强买咯？”
　　李缘不知为何看到赵泰，心中生出一种微微的兴奋感。
　　这不就是装逼打脸的片段吗？
　　终于要轮到自己了！
　　李缘对罗网越来越满意了！
　　听到李缘的话，任火火眉头一皱，身后两位弟子脸色瞬间变冷，怒斥道：
　　“你说什么，伱知道我们是谁吗？”
　　“赵师兄是我们烈炎宗核心弟子，你侮辱赵师兄就是侮辱烈炎宗！”
　　“你想与我们烈炎宗为敌？”
　　两人一唱一和，直接把帽子扣在李缘的头上。
　　“嘶……”
　　不断有人倒吸一口凉气，
　　而在后面倒吸气的人却吸了一口热气。
　　刚刚吸快的人已经把凉气吸完了。
　　但此刻众人都没有注意空气温度微微升高，而是目光可惜的看着李缘。
　　他们这一个月见得太多了，不少家族子弟路过小镇，赵泰把身份亮出后，没有一个人例外，全部被吓到屁滚尿流，连忙赔礼道歉。
　　锵！
　　阿青手中的剑缓缓出鞘，李缘微微移一步遮住她的身影，伸手挡住了她缓缓上升的手，示意她不要急。
　　“这位兄台不是这个意思，毕竟所有人都知道我们在公平竞价，绝没有侮辱烈炎宗的意思。”
　　一旁的陈豪见到两位烈炎宗弟子不分青红皂白直接给李缘扣帽子，站出来连忙帮他解释道。
　　赵泰看向走出来的陈豪突然露出一抹冷意，刚刚陈豪这句话是在嘲讽自己吗？
　　意思是所有人都看到是自己在强买强卖？
　　果然，陈豪的话一出，周围群众的眼神又变了变，意识到了这一点，大家都在这，赵泰总不能把他们都杀了吧，于是大胆的在暗中指指点点。
　　看着周围群众望过来的眼神，赵泰忍住内心的怒火，一旦这件事传开，自己的形象就一落千丈了，那自己还怎么竞争圣子之位。
　　加上最近楚王要来凌云府，自己还是要低调一些。
　　赵泰脸色微变，变得十分和善道：
　　“陈公子和这位公子误会了，公平竞价本来就是摊主为了得到更多的利益，故意让我们竞争的圈套。
　　我的意思是刚刚我们的叫价就已经远远高出摊主给出大猫熊的价格。
　　不如我们每人只出一万两白银，看看摊主愿意把大熊猫给谁，这样一来我们都不用花费更多的冤枉钱！”
　　好家伙！
　　大家顿时明白来之前赵泰所说的一万两，原来是白银而不是黄金！
　　但也有些人觉得赵泰说得有道理，这种奸商是需要惩罚，故意抬高物价！
　　于是目光看向摊主变成了鄙视，罪有应得！
　　而摊主听到赵泰的话，脸色立即跨了下来了，露出欲哭无泪的神色。
　　本来他以为赵泰是出一万两黄金强买大猫熊，内心也觉得不亏，毕竟自己还是赚大了。
　　没想到是一万两白银！
　　而且现在自己还不敢不答应。
　　不用看赵泰烈炎宗背景，单单感应到赵泰若有若无的宗师气息，他一个区区先天境怎么可能比得过。
　　完了！
　　摊主就是怕出现这种情况才不敢前往烈炎城卖大猫熊，但还在这里遇见了。
　　注意到周围群众眼神渐渐变化后，赵泰得意的看了陈豪一眼，于是看向李缘暗暗警告道：
　　“这位公子，你初来驾到，可能不认识我，我叫赵泰，烈炎宗核心弟子。
　　这位是我的师妹，任火火，也是一位核心弟子！”
　　任火火高高仰起头，仿佛像一个骄傲的孔雀！
　　身后两位烈炎宗弟子一脸冷笑，他们不相信在凌云府内还有人敢与烈炎宗作对。
　　李缘眉头一眺，俊逸的脸庞露出一丝玩味：
　　“哦？那你知道我是谁？”
　　“你是？”赵泰眼睛一眯，内心暗暗提起，难道他也来自一方大势力？
　　“我姓许！”
　　李缘微微扬起头，露出傲然之色，手臂微微抬起，腰间一块黑蛟令牌若隐若现。
　　赵泰目光果然注意到了李缘的小动作，猛然一闪，
　　姓许！
　　黑蛟令牌？
　　脑海疯狂思索两者之间的关系信息，呼吸之间，他脑海想到了一个大势力身上！
　　黑蛟帮！
　　难道是黑蛟帮的公子？
　　赵泰脸色顿时有些变化。
　　不过黑蛟帮公子为何敢来凌云府？
　　这里可是凌州，焕州联盟与楚王可是敌对关系！
　　但赵泰内心却突然振奋起来，他意识到自己获取功劳的机会来了。
　　楚王不是要到凌云府吗，若把他透露给楚王，那岂不是获得了楚王的好感。
　　就算不透露给楚王，自己与这位许公子结交，也是一件幸事，多一个朋友多一条路！
　　不管是哪一种，先稳住这位许公子再说。
　　赵泰转眼间百般心思生起。
　　任火火和两位烈炎宗弟子注意到了赵泰眼中的变化，霎时看向李缘露出慎重之色，难道眼前之人真的来历不凡？
　　赵泰注意到任火火询问的目光，给了一个稍后再说的眼神，对李缘爽朗大笑道：
　　“原来是许公子，不知许公子来到我烈炎宗境地，我等有失远迎！”
　　李缘看到赵泰的脸色变化，知道了赵泰了解自己的身份，脸上隐隐露出傲意，看着赵泰略有深意道：
　　“你应该知道我的身份，我也是特地来到烈炎宗境地体验这里的风土人情！”
　　“哦？原来如此，不知许公子需要我带你游玩一番？”
　　赵泰也明白了李缘表达的意思，于是开口道。
　　李缘满意的点点头，看向赵泰露出欣赏之色。
　　“若有赵公子为我引荐，当然很好！”
　　任火火、陈豪等观众看到刚刚傲气十足的赵泰突然转变了脸色，和这位“许”公子说了一番莫名其妙的话，一时间摸不着头脑，但众人能确定一点，那就是这位许公子身份不凡，不怕赵泰！
　　“咳咳！”
　　突然陈豪身后的陈紫薇轻轻咳嗽，让迷茫的众人变得清醒。
　　“那他们到底还买不买猫熊了？”
　　看到李缘和赵泰的关系变得融洽，众人目光变化。
　　果然赵泰也意识到了这个问题，一时间陷入了两难处境。
　　这边是未知的黑蛟帮许公子，若自己想要跟他亲近结交，自然不能恶了他。
　　另一边是自己追求了很久的任师妹，若让她不满也不行，任师妹的父亲在烈炎宗可是一位实权长老，对自己帮助很大。
　　任火火注意到了赵泰的为难，内心极为震惊，看来眼前这位“许”公子身份很高，不然赵师兄不可能会这样对自己。
　　她知道赵泰对她多么重视，也明白赵泰为什么这样对她。
　　但是这本来就是她的优势，不是吗？
　　“赵师兄，既然这位许公子远道而来，是一位客人，我们自然要善待，就把大猫熊让给这位许公子吧。”
　　任火火突然主动退出，对李缘嫣然一笑。
　　“任师妹！”
　　赵泰看到任火火的退让，内心火热满满，知道这是任师妹为了自己放弃一直想要得到的宠物。
　　自己一直以来的奉献终于有回报了！
　　“赵师兄，我相信你！”
　　任火火对赵泰甜甜一笑，露出异常妩媚的笑容。
　　周围众人都看呆了！
　　就连李缘的目光也为之吸引，当任火火注意到李缘看过来的目光时，嘴角微不可视的上扬！
　　如果许公子真的来头很大，年轻貌美、善解人意的自己为何不可以吸引这位许公子！
　　“多谢任师妹，师兄保证，以后一定会还你一个大猫熊！”赵泰也为任火火妩媚的笑容失神，自己好久没看见任师妹对自己这么笑了。
　　“烈炎宗果然热情好客，不如我做东，邀请二人！”
　　李缘也没有客气，掏出一叠银票递给摊主：
　　“这是五万两，应该可以了吧。”
　　“可以了，可以了！”
　　摊主喜出望外，原本以为自己只能得到一万两白银，现在峰回路转，这位大方的公子哥给了五万两。
　　“公子，您牵好！”
　　摊主一手抽起大猫熊，放到李缘旁边，恭敬把牵绳子递给他。
　　李缘微微一笑，一股宗师气息露出，伸手抚摸到大猫熊圆圆的脑袋上，真元涌出，把从上到下，从里到外的毛发清除一遍。
　　牵绳瞬间震断，递给旁边的白衣阿青。
　　蒙着白纱的阿青两眼眯起，直接抱起猫熊，狠狠地揉揉猫熊的大脑袋。
　　李缘见此微微一笑。
　　而周围的人看见猫熊被拍走后，没有热闹可看了，一个个随即散开了。
　　“许公子，在下也告辞了！”
　　陈豪对李缘微微抱拳，随即拉着陈紫薇离开。
　　他知道李缘身份肯定不简单，但现在已经和赵泰搅在一起了，最好不要多问，也不要好奇！
　　陈紫薇依依不舍三步一回头的看着阿青手中的大猫熊，露出浓浓的羡慕。
　　赵泰一脸笑意的来到李正身边，没有丝毫被夺取心意之物的怒气，满脸恭喜道：
　　“许公子对佳人真是宠爱啊！”
　　“别叫我许公子，我排老四，你就叫我四公子便可！”
　　李缘微微摆手，傲然道。
　　赵泰眼神一闪，对李缘的身份又信了八分，邀请道：
　　“四公子，这边请！”
　　一处温婉柔和的楼阁内，李缘、阿青、赵泰、任火火四人在一番介绍后，找到一家茶楼坐了下来。
　　阿青双手不断抚摸猫熊，露出心满意足的笑容。
　　在远处街道上，那位买大猫熊的摊主已经换了一身衣服，在小镇左拐右拐，抵达一个偏僻的小院中，恭敬的走进去！
　　院中，一道暗红的身影微微侧脸，露出神秘的笑容。

第174章 召唤人杰
　　“恕赵某冒昧，不知四公子为何踏入凌州。”
　　赵泰满脸笑容，和善又疑惑的问道。
　　现在焕州联盟正攻打益州，楚王曾经派一位青衣女子一剑斩尊者，震慑焕州联盟，在边境已经派十万大军防守。
　　这个时候焕州联盟恨不得楚王一直安静下去，作为黑蛟帮的四公子却踏入凌州，而且来到烈炎宗属地，这就很奇妙了。
　　李缘轻品温茶，听到赵泰的问话，把茶杯从口中移开，语气不咸不淡道：
　　“怎么，难道我不可以来凌州游玩一番？”
　　“当然可以，我们自当欢迎。”赵泰连忙笑着迎合。
　　“赵公子，似乎你对我们黑蛟帮有所误解，焕州联盟是焕州联盟，黑蛟帮是黑蛟帮，周家跟楚王有仇，不代表黑蛟帮和楚王有仇，明白吗？”
　　李缘锐利的眼神直视赵泰，仿佛看到了赵泰在想什么。
　　赵泰内心一凛。
　　自己刚刚还想着该不该把这位许公子拿下献给楚王，顺便夺回大猫熊给任师妹。
　　但李缘的话给他提了一个醒，焕州联盟的势力就一定要与楚王为敌吗？
　　若黑蛟帮想要刻意与楚王交好，特地派四公子前来拜访楚王呢？
　　自己绑了四公子，到时候不但不能得到楚王赏识，而且还会惹怒四公子，引起他的仇恨，这后果……
　　赵泰想到这里，背后有一股冷汗直流。
　　而一直好奇李缘身份的任火火，听到黑蛟帮时，内心一震，终于知道了李缘是什么身份了。
　　竟然是黑蛟帮公子！
　　“所以四公子的意思是要拜访楚王？”任火火双眼微微眯起，拿起茶壶站起来，露出她娇媚的身材，俯身为李缘倒茶。
　　一股淡淡的香味扑面而来，只要李缘微微低头，就能看到深不见底的那一抹白！
　　李缘目不斜视，露出一丝傲然，摇头道：
　　“本公子为何要拜访楚王？”
　　“我说过，我只是来凌州玩玩的。”
　　“哦，四公子真有雅兴啊。”
　　任火火眼神一亮，内心却松了一口气。
　　但赵泰眉头一皱，他可不相信这位黑蛟帮公子无缘无故来到凌州。
　　如果不是拜访楚王，那是为了什么？
　　李缘见到两人不一样的表情，内心一笑。
　　赵泰性格高傲，自认为高人一等，有些时段，自从烈炎宗圣子杨长空死后，一心想要成为烈炎宗圣子。
　　任火火，烈炎宗二长老任炎的女儿，颇有心机，借用自己的魅力拉拢了一半精英子弟，一心想打败柳炎欣成为烈炎宗圣女，现在主要想法就是帮助赵泰成为烈炎宗圣子，再借用赵泰打败柳炎欣夺得圣女之位。
　　而她的父亲任炎与大长老一直对楚王府反感，凌盟与楚盟对战中，一直都是激进派，当柳青权隐隐透露出投靠自己时，大长老是第一个反对的。
　　若不是当时大势所趋，整个凌盟只剩下西门家族的话，任炎很可能会跟随大长老与柳青权分裂烈炎宗。
　　因此，李缘刚到凌云府时，就已经安排好了一切。
　　第一步便是试探任炎和大长老是否对自己已经臣服。
　　第二步便是为进攻焕州做准备！
　　“不知四公子想去哪里游玩，整个凌云府没有我不知道的地方，我和赵师兄可以带四公子四处游玩。”任火火一双大眼睛水汪汪的看着李缘，眼神很勾人。
　　旁边的阿青丝毫没有关注这里，一直在撸猫熊。
　　“没错，能与四公子相遇，也是一种缘分，不如让我们尽一尽地主之谊。”
　　赵泰原本听到任火火前面的一句话时，内心还有些不高兴，但后面的一句话就让他露出笑容，看来任师妹时时刻刻都在意自己。
　　李缘笑着应道：“其实本公子对你们烈炎宗也很感兴趣，若有二位陪同，自然喜不胜收！”
　　“哈哈，好！”
　　在几人刻意结交下，气氛一瞬间变得融洽，相同甚欢，决定明日一同前往烈炎城。
　　……………………
　　夜幕降临，李缘在赵泰盛情款待下，在一间雅阁小院休息一晚。
　　院中石桌旁，阿青继续撸着猫熊，李缘的意识已经进入脑海中。
　　轮盘微微转动，微光闪烁。
　　宿主：李缘
　　功法：帝经
　　修为：法尊境中期。
　　身份：大禹皇朝楚王，凌州总督。
　　封地：凌阳府
　　主线任务：成为皇朝之主，奖励五次可指定区域人杰召唤（未完成）
　　支线任务一：彻底掌控凌阳府，奖励一次可指定区域人杰召唤。（已完成已召唤。）
　　支线任务二：掌控凌州，奖励两次可指定区域人杰召唤。（未完成）
　　支线任务三：解决或者收服西门家族，奖励一次指定区域人杰召唤。（已完完成，已召唤）
　　支线任务四：解决或者收服烈炎宗，奖励一次指定区域人杰召唤。（已完成，已召唤）
　　支线任务五：解决或者收服忠义堂，奖励一次指定区域人杰召唤。（已完成，已召唤）
　　随机任务：凌州内，宿主每掌控一府，即可进行一次无差别召唤：
　　（1）凌源府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（2）凌荣府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（3）凌洪府已掌控，可进行一次无差别召唤（待召唤）
　　（4）凌延府已掌控，可进行一次无差别召唤（待召唤）
　　看着脑海中的轮盘的任务，李缘露出满意的笑容，经过一个多月的时间，荀彧和贾诩的配合下，终于把这两府掌控了。
　　相信不久之后，剩下的四府也会快速掌控，由楚王府派出的官员接任各郡城的重要职位。
　　看着两个金闪闪的待召唤，李缘意识回到现实中，看了一眼正在撸猫熊的阿青，脸色十分平静，起身回到房间，准备沐浴。
　　半时辰后，李缘神清气爽的回到院中，看到旁边的阿青还在继续撸着猫熊，猫熊啪叽啪叽的啃着竹子，那些竹壳都已经堆到一米高了。
　　“咳咳，那个阿青，你的运气怎么样？”
　　李缘坐下去后，看向正在撸猫熊的阿青，露出亲切和善的笑容，轻声询问道。
　　他没有别的意思，就是单纯的想问一问。
　　李缘表示自己从来都不相信气运的说法，抽奖、转盘都是概率问题！
　　阿青终于把头抬起，一直停留在大猫熊的目光也看向李缘，但她嫩白的双手不断大猫熊圆圆滚滚、毛茸茸的身体上游走。
　　“啪叽！”“啪叽！”
　　大猫熊模样十分满足，手中的嫩竹不停往嘴巴塞，身上有一股自然的清新香气，十分舒适平和。
　　“运气？”
　　“什么是运气？”
　　阿青微微歪着脑袋，简直和大猫熊圆滚滚的脑袋一样倾斜又可爱，表情有些疑惑。
　　“就是伱会不会经常捡到什么宝物啊、功法啊，什么的，反正就是对你有用的东西。”
　　李缘十分有耐心的解释道。
　　“这个嘛，倒是没有。”阿青微微摇头，老老实实道。
　　“哦，那没事了，真正的强者都是靠自己的！
　　强者从来都不畏惧困难！”
　　听到阿青的话，李缘似乎自信又回来了，看看阿青，运气不怎么样，还不是照样厉害！
　　“嗯，没错，我遇到困境时，也只是经常陷入顿悟空明状态而已，实力永远是靠自己争取的！”
　　“殿下，你可以的，相信自己！”
　　阿青与大猫熊待在一起后，似乎变得很活泼了，伸出如凝脂白润的纤纤玉手狠狠一握，为李缘打气道。
　　虽然不知道殿下为什么会这么问，但是殿下帮自己买了一头大猫熊，自己很开心，自然要让殿下也开心。
　　李缘脸色突然卡了一下，脸上的自信一点一点消失，看着把手放下又继续撸猫熊的阿青，深呼了一口气，不知道该说些什么。
　　不管怎么说，对于阿青的安慰，自己还是要谢谢的！
　　“咳，阿青，你还记得凌延府待在宇文成都旁边的安道全安医师吗，我来之前我跟他学习了一下把脉技巧，不如让我帮你把把脉。”
　　李缘搓搓有些不安分的手，自己表示从来没有什么其他的想法，自己就真的只想练习一下手法。
　　自己从来都是正经人，都怪那个垃圾的轮盘。
　　“把脉？我什么要把脉？”
　　阿青虽然十分疑惑李缘的行为，还是把手伸到了李缘面前。
　　李缘看到阿青把手伸出来，十分郑重的拿出一条白垫子放在石桌上，示意阿青把手放在上面。
　　“把脉呢，就是检查一下身体健康，有事没事多把把脉也是一件好事！”
　　话说间，李缘用中指按住阿青手腕高骨向内侧推，在筋骨之间，然后把食指和无名指落下。
　　动作很规范！
　　都说了自己可是正经人。
　　李缘呼吸均匀，平静，态度认真，把注意力集中于指下，细心体察。
　　然后快速进入脑海轮盘中：
　　“轮盘，召唤人杰！”
　　“滴！”
　　脑海中的轮盘在李缘意念下令后，轮盘放大绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域。
　　“停！”
　　随着李缘默念，轮盘速度渐渐下降，只见指着慢慢滑到了青色区域。
　　青色区域：“文臣谋士类！”
　　青色区域顿时青光大起，范围内的晶石大亮，一颗晶石闪烁极致的青光，腾空而起，青晶化为无数晶粉末形成一张青色卡片！
　　一位面容清秀的文人出现在李缘脑海中。
　　但李缘看他第一眼就觉得他不简单，因为他那一双眼睛极有精神，深黑的眼珠散发出凛冽的光彩，锐利，却又充满了法度的感觉。
　　当李缘翻开背后的介绍时，只出现了两个古体小篆雕刻的大字：
　　“李斯！”
　　不需要任何简介，看到这两个大字，一种沉渊厚重的气息扑面而来！
　　李缘内心一震，千古名相李斯！
　　属于李斯的事迹快速在李缘脑海中流转。
　　这可是辅助祖龙一统天下的李斯！
　　车同轨、书同文、统一度量衡、货币！
　　废除分封制，实行郡县制！
　　都出自他之手！
　　这其中任何一件事都影响了华夏整整数千年！
　　中国几千年的历史当中，名相重臣比比皆是，累世之功不乏其主，但大多不过功在当朝，时过则境迁。
　　而李斯几乎每干一件大事都能产生影响千年的效果，并荫及后代！
　　功在千秋！
　　司马迁在《史记》中评价李斯时说：李斯作为一个普通平民事秦，利用机遇和能力辅佐秦始皇终成霸业。如果不是因为杀韩非、“焚书”、篡改圣旨，这些让人无法容忍的恶行毁坏了他的声誉，那么他的功绩可与周公、召公媲美了。
　　李缘内心十分震动，这等人物他第一次召唤出来。
　　现在凌州掌控在即，他太需要李斯了。
　　“殿下，还没好吗？”
　　阿青看着李缘两眼失神，呆呆的看着自己的手臂，不知为何内心有一股心慌的感觉。
　　难道自己身体有问题？
　　“殿下？”
　　“殿下！”
　　在阿青再三叫声中，李缘终于清醒，回到现实中，立马松开阿青的手。
　　“哦哦，我没事。”
　　“阿青你现在有什么感觉吗，有没有头晕发闷的感觉？”
　　李缘见到自己召唤出李斯，内心突然对阿青有一种紧张感，阿青的运气会不会被自己用完了啊。
　　“啊？我没事啊，怎么了，难道我有什么问题？”
　　“没有，你一点问题都没有，是我有问题，时间不早了，你快回去休息吧。
　　这几天我们就去烈炎城逛逛，你想买什么就买什么，该吃吃该喝喝就吃吃喝喝，不要跟我客气！”
　　李缘催促阿青回去赶紧休息休息。
　　“哦哦，好！”
　　阿青觉得今日的殿下有点奇怪，有些不明所以，但还是听从李缘的话，抱着大猫熊准备走入另一处房间。
　　“阿青等一下，你抱着大猫熊去我的房间睡，我的房间大，我去小的那间！”
　　李缘一副为阿青着想的态度。
　　“好！”阿青也没多想，殿下的床的确大一下，等会自己再帮大猫熊洗一次澡，就抱着她睡。
　　李缘很快又进入脑海中的轮盘，这里还有一次召唤。
　　这一次他自己召唤算了。
　　不能再让阿青来了，万一把她运气用完了就不好了，多少还是要留点。

第175章 李斯与赵高
　　月明星稀，院内李缘注视脑海中轮盘那一个金闪闪的待召唤，内心无比平稳，自己都已经召唤出李斯了，还怕什么。
　　做人不能太贪心，容易出事……
　　其实李缘是有点害怕在坑货轮盘又承受不住自己借来的气运，又要改变轮盘抽奖规则。
　　来吧，多抽出一位人杰，剩下的都是顶级人杰。
　　李缘此刻内心很豁达，手中王炸在手，多一个三又能如何！
　　“轮盘，召唤人杰！”
　　“滴！”
　　脑海中的轮盘在李缘意念下令后，轮盘放大绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域。
　　“停！”
　　李缘平淡念道，他经过多次的教训，已经明白自己的运气是多么的……不可思议，时时刻刻充满刺激。
　　他已经习惯了。
　　指针慢慢划过青色区域滑入了黑色区域。
　　哟，黑色区域，历史佳人类！
　　“可以！可以！”李缘表示很豁达，
　　突然间李缘脑海蹦出一个念头：
　　这些历史佳人会不会运气都是极强的存在？
　　等自己召唤出来，再去帮她们把把脉？
　　嗯？
　　不对！
　　李缘突然眼神一动，又想起一件事，之前召唤出来的程咬金不就是福将吗？
　　自己怎么没把他留在身边？
　　不就为男人把把脉吗？
　　男人之间勾肩搭背岂不是很正常。
　　为了人杰，不寒碜！
　　在李缘各种念头想出时，然而指针还在慢慢磨蹭，刚刚越过黑色区域一点点，最终停在了黄颜色区域。
　　“黄颜色区域！”
　　“混合人才类！”
　　李缘目光一闪，露出淡淡喜色，这个区域好，各个身怀绝技！
　　看来自己召唤人才也不错嘛！
　　要相信自己！
　　霎时轮盘内黄颜色区域黄光大起，范围内的晶石大亮，一片淡黄光区。
　　突然一颗晶石闪烁极致的黄芒，腾空而起，黄晶化为无数晶粉末形成一张黄卡片！
　　很快卡片上一位身材矮小，面目黝黑的男人显现。
　　宋江！
　　背面介绍：及时雨宋江，梁山起义军领袖，在一百单八将中稳坐梁山泊第一把交椅，为三十六天罡星之首的天魁星。
　　李缘看到宋江时，第一个念头便是：
　　宋江竟然属于混合人才类？
　　李缘想到这里，目光闪烁，轻呼了一声：“赵高！”
　　院墙角内隐隐处，赵高的身影缓缓显现，隐藏在黑暗中，弯拱着腰，独特而恭敬的声音响起：“殿下！”
　　李缘目光若有所思，目光直直注视着赵高，李斯和赵高的关系倒是很奇妙啊！
　　让赵高去接李斯的话，李斯应该明白他的意思。
　　李缘微点一下头后，直接开口道：“赵高，你等会前往凌海郡，许褚和柳炎欣必经之路上，找到一个人，你把收集凌云府和凌烈府的所有情报全部交给他！
　　他会在那里等你！”
　　赵高阴柔的眉间微微一动，随即恭敬道：“是！”
　　瞬间暗红身影缓缓消失。
　　当赵高隐秘离开小院后，拿着这段时间一直收集的情报直接向目标方向飞去。
　　虽然殿下没有告诉他的名字，但殿下说他既然在那里等，那么肯定就会在那里等，必定能找到得到！
　　只是他是谁？
　　又是一位同僚？
　　身影融入漆黑的夜空，赵高眉头一皱，他刚刚注意到了殿下看向他目光的异样。
　　难道与他有关？
　　………………
　　而在乌布小镇东方，有一座雄伟的山峰，其上阁楼玉宇林立，到处都是顽石流泉，花团锦簇。
　　这座雄峰，正是烈炎宗所驻扎之地！
　　接近山巅之处，有一座大殿，一位中年男子正向一位盘坐的身影诉说什么。
　　刷！
　　盘坐于大殿中央的身影霍然睁开双眼，有些昏暗的大殿顿时明亮了几分。
　　这是一名老者，头发花白，但脸色却很冰冷，仿佛没有丝毫感情。
　　烈炎宗大长老，杨再天！
　　曾经烈炎宗圣子杨长空是他唯一的孙子！
　　“伱说黑蛟帮四公子许豹来到凌云府了？”
　　杨再天轻轻站起来，平静的目光出现了一丝波动。
　　“没错，火火她刚刚传信给我。”这位中年男子正是任火火的父亲，烈炎宗二长老，任长老。
　　“他来干什么的？”
　　“任火火说许豹是来游玩的？”
　　“游玩？呵呵！骗小孩子的话你也信？”
　　杨再天冷冷道，似乎他又想到了什么，眉头轻皱问道：
　　“柳晨风已经带柳炎欣去迎接楚王了，他这个时候赶来烈炎宗，不会就是为楚王而来的吧。”
　　任长老脸色微动，开口道：“火火和赵泰也想过这个问题，在试探中发现，这位许豹似乎对楚王不感兴趣，而好像对我们烈炎宗很有兴趣！”
　　“嗯？”
　　杨再天目光一闪，闪烁锐气，背负双手缓缓踏出大殿，抬头看向皓月，沉默了下来。
　　任长老步伐也跟着他的后面，目光有些犹豫，但却不想开口。
　　自从杨长空死后，他知道自己这位大哥的心变了，对柳青权和柳晨风充满怨恨！
　　不久后，
　　杨再天淡淡的语气道：
　　“你觉得许豹来这是为了结交楚王，准备与楚王合作，还是打探我们烈炎宗，以做好入侵凌州的准备？”
　　清风淡淡，杨再天浑身有强大气势若隐若现，包裹着他们之间的谈话。
　　“或许有两种准备，都在考察。”
　　任长老微微低下头，轻语道：
　　“现在焕州联盟正在攻打益州，若把益州拿下，焕州联盟不可能去帮助丰州联盟，下一步肯定是先对付楚王，而作为凌州楚王府下面仅存的大势力，我们自然也成为了他们的考察对象。”
　　杨再天轻轻一笑，目光绽放冷光：
　　“他们凭什么认为，烈炎宗会背叛楚王，柳青权和柳晨风可是李缘最忠实的狗！”
　　“或许他们不想拉拢我们烈炎宗，只是想掀起我们烈炎宗与楚王的冲突呢？”任长老同样眼中带有冷光。
　　杨再天微微闭上双眼，再次睁开双眼抬头望月，徐徐道：
　　“老任，你说我们杨家一脉是不是烈炎宗的大功臣！”
　　“当然，烈炎宗曾经是由杨伯父和柳晨风共同建立的。”
　　任长老语气带有一丝敬意。
　　“哈哈！”杨再天听到此言，突然放声大笑，但语气极致冰冷：
　　“二十年前皇朝大战，禹皇发疯，逼所有势力派人出战，我们烈炎宗也不得不出战，然后我父亲死了，我三个儿子也都死了，但是柳晨风和柳青权却一个没死！
　　而且柳青权还在那一场大战中，突破法尊境，回来后击败了我，当上了烈炎宗宗主之位。
　　这些我都忍了下来！
　　但为什么！
　　为什么我唯一的孙子也死了！
　　李缘一直和楚轻颜都处于联盟状态，柳青权不是早就投靠李缘了吗，他为什么不救救我唯一的孙子！”
　　无比可怕的锋芒在虚空激荡！
　　显示杨再天体内多么的不平静。
　　任长老他明白此刻杨再天的心情，但他不敢往下想，因为实在太可怕了。
　　当楚盟和凌盟大战时，柳青权突然告知烈炎宗选择投靠楚王！
　　后来根据楚王来到凌州后，柳青权的种种做法表明，柳青权和柳晨风一开始很可能就是禹皇的人。
　　二十年前杨家一脉在烈炎宗如日中天，然而精锐子弟全在那一场大战中死了，杨家一脉损失惨重，只剩下杨再天和幼小的杨长空。
　　现在楚王掌控凌州，柳青权和柳晨风又成为了最大的赢家！
　　杨再天和任长老等人才幡然醒悟！
　　那么有没有这种可能，这一切都是柳青权故意造成的！
　　杨再天语气冰冷道：
　　“老任，让火火全力接近许豹，还有告诉赵泰，他不是想让我们支持他吗？
　　告诉他，当上烈炎宗圣子的机会来了！
　　我们会全力支持他！”
　　“是！”任长老一口应答道。
　　………………
　　晨曦照射在凌云府凌海郡山林之中，一道暗红身影迅速划过！
　　突然间！
　　赵高停了下来。
　　在山林的一个平坡上，一位身穿黑色长袍的身影静静的看着他。
　　中年的面容看上去十分精神，面目有些阴冷，一双眼睛仿佛能看穿人心。
　　“好久不见啊，赵高！”
　　赵高看见李斯时，眼神一凝，果然是他！
　　一个夜晚的时间，赵高猜过了所有和他有关的人物，李斯也在他猜测之中。
　　然而他依旧无所畏惧，只要不是那位，他谁都不怕。
　　但当他看到李斯时，内心还是十分震动！
　　因为在这个世界中，曾经各代人杰的本领会无限放大，形成极为恐怖的实力。
　　现在的李斯在他眼中，透露出一股不可推测之气，似乎没有一点威胁，但第二眼望去仿佛此人就是天地的中心，仿佛周围这片天是法，他便是法！
　　当李斯看到赵高时，平静的内心还是有一点波动。
　　但胜了就是胜了，败了就是败了，是自己选择错了而已。
　　“李大人，好久不见！”
　　赵高一步来到李斯面前，露出招牌性笑容，对他微微拱手。
　　李斯就算对赵高再有敌意，但还是双手作揖回礼。
　　礼法不可废！
　　赵高的能力至少已经得到他的认可。
　　赵高连忙一让，能遇到熟悉的对手，对他来说也是一种乐事。
　　特别是李斯！
　　李斯作为法治的代表，有些法规成就了他，也束缚了他。
　　李斯看到赵高的退让，也没有意外，他比任何人都知道赵高是一个怎么样的人。
　　也明白殿下为何一直重用赵高，赵高是殿下手中一把利剑，斩敌、震慑同僚的利剑！
　　“你是不是该把东西给我了！”
　　李斯眼神变得清明无比，伸出手来。
　　他第一件事不是找什么仇家，打压谁，对付谁！
　　他现在要做的就是发挥自己才能，快速成为殿下最倚重的人，才有时间有实力去其他事情。
　　自己还要继续做一人之下，万人之上的位置！
　　赵高微微一笑，随即把准备好的情报转给了李斯。
　　“李大人，殿下麾下人才各个时代不同，阵营也不同，我们都属于同一个时代，是天然的盟友！”
　　李斯接过情报，轻轻撇了他一眼，随即大步离开，走向大道。
　　“呵呵！”赵高眼神一眯，嘴角微微上扬。
　　有时候沉默不代表着拒绝！
　　他懂李斯！
　　李斯也了解他！
　　………………
　　大道上，一支气势强大的骑兵正慢慢行驶前方，在骑兵内，一群烈炎宗的精英子弟和几位长老脸色苦恼的跟随骑兵，目光时不时看向骑兵为首的彪形大汉许褚。
　　当得知楚王早已经离开骑兵，暗中进入凌云府时，他们的心情早就乱成麻了。
　　正当他们准备回到烈炎宗，召集所有弟子快速寻找楚王的时候，许褚却拦截他们，让他们跟随骑兵一同赶回烈炎宗。
　　“俺不认识路，既然你们都来迎接了，不如你们都留下来给俺带路前往烈炎宗吧，反正殿下让俺们在烈炎宗等他。”
　　面对许褚拍着后脑勺憨憨的笑声，烈炎宗几位长老面面相觑，他们曾经也经历过大战，亲眼看到许褚以天武境初期的修为如何凶残的打败忠义堂第一高手的，对于许褚他们内心胆颤。
　　当他们的目光看向太上长老柳晨风时，柳晨风与柳炎欣对视一眼后，皆点头，都留了下来。
　　不用多想，这应该是楚王的意思。
　　他们只能这么办了。
　　“许将军，你和马将军到底谁厉害啊？”
　　经过几天的融合，烈炎宗的人已经知道了许褚憨憨的性格，对待自己人，他的态度还是不错的。
　　特别是当烈炎宗一位机智的徐长老拿出珍藏已久的美酒出来时，他和许褚的关系直线上升。
　　现在已经能够称兄道弟了。
　　而坐在马车内，柳炎欣妖魅的脸庞，淡淡的笑意，有手撑着下巴，饶有兴趣的看着远处许褚和徐长老交谈。
　　除了她以外，在外面骑着马的烈炎宗众人也露出一副倾耳听的模样。
　　谁都知道楚王有三大猛将，钟离眛、许褚、马超！
　　其中钟离眛的实力是三人之中实力最强，战绩最多的存在。
　　而许褚和马超，出场的机会少，但在大战中都打败了楚君颜麾下郭北海和郭东武两位赫赫有名的天武境巅峰强者，更被楚王任命领军镇守一府的强者，深得楚王信任。
　　作为两兄弟，不少人好奇许褚和马超谁强？
　　“当然是我厉害啊！”许褚骑着马，一口酒，好不潇洒，对于旁边这位徐长老的提问，没有丝毫犹豫的回答道。

第176章 揣测
　　烈炎宗众人一路听着喝酒的许褚各种吹牛，徐长老时不时应和。
　　尘土飞扬，官道上骑兵浩浩荡荡，气势如虹，惊动了不知多少武者与路人。
　　一个大大的黑金楚字旗在骑兵上空飘荡。
　　不少商贾路人为之震惊，纷纷让开道路。
　　“是楚王府的一支骑兵！”
　　一名武者站在路边，看着整齐有序的骑兵露出敬畏之色。
　　“听说，楚王巡查各府，难道马车内的是楚王殿下？”
　　商贾队伍内，一位消息灵通的商人，注视着骑兵中间最豪华的马车，目光隐隐有些闪动。
　　“应该是，你们看，那不是烈炎宗那位徐长老吗，我曾经有幸见过一面，就连郡守都客客气气对待的他现在竟然对一位武将露出谦卑的笑容。”
　　旁边的人小声道。
　　“嘶，这可是烈炎宗的长老啊，在凌云府顶天的大人物！”一位胖胖的商人深吸一口气，在凌云府和凌烈府两府中，单凭一个烈炎宗弟子就让城内那些盛气凌人的家族以礼相待，何况是长老这种级别的人物。
　　连烈炎宗长老都要讨好的人该是何等人物？
　　这些商人更加敬畏的看着骑兵队伍了。
　　其中一支上百人的商队中，一位在平常人眼里无比尊敬的宗师强者，看都不看看这支骑兵，深怕引起这些骑兵的注意。
　　他感受到骑兵内有数道致命的威胁，特别是前方喝酒醉醺醺的那位将军，轻轻看他一眼，全身汗毛肃立。
　　太可怕了！
　　“真的是楚王吗？”有些人的小声议论，很快传到四周。
　　“那太好了，听说楚王一向仁慈，对百姓宽厚，到处巡察体恤民情。”
　　“现在殿下也来咱们凌海郡巡察了诶。”
　　“那当然，楚王可是出了名的仁义爱民……”
　　周围路人一听到是楚王来了，纷纷露出激动之色。
　　他们早就在前一段时间就听到各种关于楚王的传闻，对百姓如何好，其他地方自从楚王府掌控之后，百姓的日子越来越好了。
　　未见楚王，但楚王的名誉已经深入人心。
　　因此李缘没来凌云府之前，凌云府各地民心已经向着楚王府了。
　　随着距离凌海郡城越近，道上的行人、队伍越来越多，目光好奇的看向立着“楚”字大旗的骑兵，过往的路人纷纷相让，待他们走过后，路人纷纷议论，面色激动，他们一直期待的楚王真的来了。
　　骑兵们听着耳边路人的赞扬面无表情，他们一路走来见过太多了。
　　而在马车四周的烈炎宗弟子，一个个高高扬起头，目不斜视，他们更习惯了周围人看向他们敬畏的眼神。
　　“爷爷，你觉得殿下会如何处理杨家一脉？”
　　马车内，柳炎欣看着闭目养神的柳晨风，轻声问道。
　　柳晨风白头须发，双眼微微睁开，深邃的双眸露出一丝遗憾。
　　“炎欣，杨再天已经对我们恨之入骨，我们不必去挽救，也和解不了，立场决定我们的行走的方向，我们已经决定效忠楚王，就遵从楚王的决定。”
　　“嗯！”柳炎欣点点头，她是一个聪明的女子，杨再天现在作为烈炎宗最大的隐患，自然向李缘禀报过杨再天的情况。
　　“许将军，现在楚王殿下不知在哪里，我们是否快一些赶回烈炎宗等待殿下。”
　　徐长老目视前方，凌海郡城高大宽厚的城池隐隐显现，现在天气还早，队伍完全可以越过凌海郡城，继续赶往烈炎宗。
　　许褚有些醉意，脸色通红，摆摆手随意道：
　　“行，没问题！”
　　许褚大口灌酒，口中酒香四溢，达到天武境后，这些普通美酒已经醉不倒他了，但是他就喜欢这个味，沉浸于此。
　　轰隆隆！
　　骑兵队伍前进的方向，大道上行走的路人纷纷至路边，一路畅通无阻。
　　然而就在此时，前方无比宽阔的大道中间站立一个人，一袭黑色长袍，面貌威严而肃穆，脸色平静的注视着到来的骑兵。
　　此人突然出现与退避路边的路人形成了鲜明的对比，顿时无比显眼！
　　不少人纷纷望去，露出震惊、焦急、可惜的各种表情。
　　这人谁啊，面对楚王的骑兵还敢拦在正中央？
　　不要命了？
　　有些人闪烁着精光，难道此人想主动投靠楚王，所以故意吸引楚王的注意？
　　倒是好个办法！
　　一些自命不凡的文人想到这里，立即露出蠢蠢欲动的表情，想踏出出去一同站立。
　　要是真得到楚王赏识，他们就能一飞冲天了！
　　但被旁边清醒的人连忙拉住。
　　彼此的本事都清楚，没有那个金刚钻就别揽瓷器活。
　　敢拦截骑兵，不要命了！
　　别人要是真有天大的本事，你没有，伱还去学别人，这不是丢脸吗！
　　远处行驶到来的骑兵副尉见到一位气势不凡的文人站在大道中间不离开，眉头一皱，难道又是一位想要投靠殿下的人才。
　　不容得这位副尉这么想，只要不是傻子就不可能拦截他们。
　　在这里拦截他们，显然是别有目的。
　　于是副尉快马加鞭，速度加快，脱离骑兵队伍，快速来到李斯面前，勒马停住身形，询问道：
　　“你是什么人，为何站在大道中央不动。”
　　副尉皱着眉头看向李斯，语气中带有一位冰冷。
　　李斯抬头看向这位副尉，刚毅的脸庞，眼中带有一丝怒火，但没有杀意。
　　因此李斯满意地点点头，越过副尉，目光看向徐徐到来的骑兵，他明白这位副尉的怒火，本来走在大道好好的，突然有人站在中央当他们的去路，换谁都有怒气，要是在战争时，直接撞死都不足惜。
　　“你是何人，为何挡我们！”
　　这位副尉见到此人气势不一般，目光带有审视的注视骑兵队伍，却一直没有开口，内心一凝，右手隐隐按住刀柄，第二次询问道。
　　“殿下有令！”
　　李斯没有多余的话语，袖中拿出楚王令牌，伸在副尉面前。
　　这位副尉看到李斯手中的楚王令牌，神情一震，连忙下马行礼。
　　“骑兵副尉连成海拜见大人！”
　　与此同时，后面的骑兵队伍也赶到两人后方。
　　当徐长老看到连成海突然下马对挡路者行礼时，脸色一震，他原本也以为是一位胆大包天想要投靠楚王的人才。
　　但见到连成海竟然下马行礼，突然冒出一个想法，难道是楚王的人？
　　骑兵停在了原地，烈炎宗几位弟子面面相觑。
　　马车车帘已经打开，柳炎欣美眸也带着一丝疑惑看向前方李斯，脑海中疯狂寻找他的信息，却发现一无所获。
　　难道又是楚王殿下一位隐世人才？
　　柳炎欣美眸闪过一丝亮光，紧紧盯着李斯。
　　“连成海，你干什么呢？”许褚看到骑兵停了下来，连成海竟然对拦截接下马行礼，目光撇向李斯，不是荀彧和贾大人，没见过，于是醉醺醺的骑着马走近二人。
　　不等行礼的连成海回答，李斯看向许褚平静的双眸露出一抹冷色。
　　“你就是许褚？”
　　“是俺，怎么了，你是哪位？”许褚晃了晃脑袋，依旧醉醺醺的看向李斯。
　　“行军不可醉酒，作为将者自当以身作则，许褚犯军中酒忌，应禁修为三十日，半年不得饮酒！”
　　李斯突然冷声喝道，声若雷霆，仿若远古神人出言，有莫名的法则流转！
　　许褚瞬间惊醒，全身醉意在在一刻全部清除！
　　副尉连成海猛然抬起头，不可置信的看着李斯！
　　徐长老和烈炎宗弟子目瞪口呆的看着前方李斯！
　　他刚刚说什么？
　　要罚许褚？
　　谁啊？
　　哪里来这么大胆子？
　　当李斯最后一句话说完毕后，一股无法形容的气息弥漫虚空，周围众人仿佛听到了虚空铁链的吟声！
　　马车内柳晨风猛然睁开双眼，露出震惊之色！
　　徒然之间，天空仿佛沉了下来，后方的徐长老露出骇然之色，他感应到一股无法形容的威胁。
　　一股严肃庄严的气息流淌这片天空。
　　烈炎宗众人感觉有一股枷锁笼罩在他们全身，动也不敢动。
　　然而旁边的路人们却好像没有感到什么压迫感，只是觉得大道中间这位文人在他们眼中身影变得无比高大，令人敬畏，肃然庄重！
　　这些人内心突然涌出一种无法形容的感觉，在回忆曾经是否做错了什么事，很想向这位令人敬畏的身影交代坦白。
　　“我交代，我错了！”
　　“我不该偷东西！”
　　“我不该和隔壁二少奶奶偷人！”
　　“我再也不喝红糖水了！”
　　路边上突然有几个人跪在地上痛哭流涕，没有任何人审问，在一旁喃喃自语，大声交代他们犯下的罪行，旁边的人被吓了一跳。
　　霎时，虚空中一条神秘莫测的铁链瞬间融入许褚魁梧的身躯中，
　　许褚双眸一睁，仿佛全身被枷锁笼罩，体内运行的真气停止了，一股虚弱感降临，虽然身上没有铁链，但许褚明显感受到自己被“绑”住了！
　　体内恐怖的真元全部被锁起，无法调动，许褚猛然看向李斯，被打被禁修为还是小事，但半年不能饮酒，这怎么能行了？
　　但是许褚发现，自己现在好像对酒没有兴趣了。
　　“你是谁，有种把俺放了，单挑！”
　　许褚内心有一点小慌乱。
　　呼！
　　柳炎欣、徐长老和连成海等众人感应到许褚身上一直存在令人惊颤的凶煞之气消失了，如今就像一个普通人一样。
　　“在下李斯，奉楚王殿下之令，接管凌云府和凌烈府所有事宜！”
　　李斯目光越过许褚，看向马车架上站立的柳晨风。
　　对于许褚这种皮糙肉厚的人，打他最多让他一阵体痛，只有让他真正害怕了，才会遵从军规。
　　烈炎宗众人看向李斯，内心震惊，此人到底是谁，楚王竟然让他接管两府之地？
　　“李斯？”
　　“你是那个李斯！”
　　旁边刚刚叫嚣的许褚语气一顿，不可置信的看着李斯。
　　他曾经跟丞相多年，对于古代一些人杰略有耳闻。
　　“你的印象中应该没有第二个叫李斯的人！”
　　李斯轻撇许褚，十分自信道。
　　他相信自己曾经所做的一切，能让后世人都记住他的名字，无论好坏！
　　“唰！”
　　烈炎宗众人以及连成海这些骑兵满脸震惊的看到天不怕地不怕的许将军竟然有点心慌了。
　　特别是烈炎宗众人，他们内心的震惊无法形容，一个个对李斯忌惮到了极点。
　　“李大人，不知楚王还有何吩咐？”
　　柳炎欣见李斯望过来，身影一跃，跳下马车，来到李斯面前。
　　“希望柳小姐和烈炎宗协助我掌控凌云府和凌烈府。”
　　“三个月，李斯需要在这三个月内全力协助殿下掌控两府所有郡城。”
　　李斯盯着柳炎欣和柳晨风斩钉截铁说道。
　　柳晨风和柳炎欣迎上李斯无比犀利的眼神，一瞬间内心对李斯的印象无比深刻。
　　很难想象一个人的眼神可以给他们这样的感受，仅仅只是看见他的眼睛就仿佛能透过这双眼睛看见法律，一种对规则的遵守。
　　一种肃然令人信服的气势，让柳晨风不自觉地点头。
　　“这是自然，我们自当协助李大人。”
　　“那我们就从凌海郡城开始！”
　　李斯微微点头，转身看向了不远处的凌海郡城，他需要更多的了解这片世界，才能尽快辅助殿下。
　　“可！”
　　柳晨风和柳炎欣齐点头。
　　“出发！”
　　李斯十分自然的拿到了骑兵的指挥权。
　　“李斯，李大人，我呢，我错了，现在我没有喝酒误事你能不能别罚我不能喝酒！”
　　被禁锢的许褚见李斯不理会自己了，连忙道。
　　李斯扫视众人望过来的眼神，目光看向许褚，冷冷道：
　　“殿下曾经说过，无论是谁，无论轻重，做错了事情就要罚。
　　你在大庭广众之下醉酒行军，犯军中大忌。
　　若我这一次纵容你，下一次我该纵容谁，我们制定的法规自己都不遵守，还能如何服众？”
　　无论是烈炎宗还是旁边的路人，看着李斯掷地有声，面容严肃的话，隐隐之中露出信服。
　　那些百姓更是露出激动之色，连自己人做错了事情都要罚，说明楚王府的人值得相信。

第177章 凌海郡城
　　“诸位可否换一身服饰。”
　　李斯看着烈炎宗众人一身白袍，胸口绣着一片火云的烈炎宗服，面目平静道，虽然是询问，但是有一种毋容置疑的语气。
　　徐长老以及洪长老等人对视一眼，眉头一皱，为何要换服？
　　在凌云府，自己还不能穿烈炎宗服了？
　　纵然内心有万般不忿，但无人敢开口。
　　没看到刚刚这位，楚王第一，宇文成都第二，他第三的许褚面对李斯的斥骂后，一句话不敢说了吗，像个小媳妇一样静静待在李斯身边，脸色讪讪。
　　柳炎欣不由得眉头一皱，她似乎明白了李斯的意思。
　　“可！”
　　柳晨风重重点头，他内心颇为忌惮的看着李斯，眼前之人若有若无的危险感，让他打心里不愿去抵抗。
　　“连副尉，领军前往凌海郡城！”
　　“是！”
　　连成海起身，随即指挥行军。
　　轰隆隆！
　　五百骑兵行军速度比之前快了数倍。
　　而烈炎宗几位长老和一众弟子只能在行军中重新换上新服。
　　很快，骑兵来到凌海郡城门外，城墙高达五丈五，两侧延绵望不到尽头，浓厚的城门散发出沉厚气息，五辆马车都能平排穿过城门，车水马龙，显得很热闹。
　　周围马车、路人，见到带有“楚”字的骑兵，纷纷相让，退避观看。
　　城门下有两排士兵站立，当他们远远看到气势熊熊的骑兵前来时，连忙去禀报城门守将。
　　“驾！”
　　一支队伍骑着马快速来到城门前，为首的便是一位统领，大腹便便，衣甲不整，显然是刚刚惊起而来。
　　这位城门守将名为张申，本来和往常一样在第五房小妾那里喝点小酒，让她为自己助助兴，吹吹萧。
　　突然城门守卫禀报有一支将近五百的骑兵正往郡城赶来，匆忙起身快速赶来。
　　当这位肥头大耳，脸色通红的张申见到骑兵矗立在城门前，一个大大的楚“字”旗帜在飘扬时，他的内心一颤。
　　难道是楚王降临了？
　　郡城那位烈炎宗执事不是说了吗，楚王不可能会降临凌海郡城，会直接前往烈炎宗。
　　顿时，张申身形一震，体内劲气把身上的醉味震散，连忙整理身上的甲胄，率领亲兵来到骑兵面前，快速下马。
　　“在下凌海郡城城门守将张申，斗胆询问，可是楚王殿下亲临？”
　　骑兵前方的连成海眯着双眼看向恭敬的张申。
　　周围的游客路人纷纷驻足围观，目光好奇的盯着这支骑兵，同样也在猜测着。
　　连成海高声道：“楚王殿下已入凌云府前往烈炎宗，因事务繁忙，来不及巡察各郡城百姓情况。
　　因此楚王殿下特派巡察使李斯大人巡察各郡，体恤民情！
　　李斯大人现降临凌海郡城，巡访督察！”
　　连成海的话一出，张申内心一惊，
　　巡察使李斯！
　　是何人？
　　周围驻足的路人同样露出震惊，原来不是楚王殿下，而是巡察使啊！
　　于是一个个目光看向队伍中的马车，议论纷纷：
　　“原来不是楚王殿下亲临啊！”
　　“早就听闻楚王殿下爱民如子，他没有时间巡访各郡，还特意派了巡察使前来了解我们各郡城百姓情况，楚王殿下真是太好了！”
　　“是啊，楚王殿下真好！”
　　“不知这位李斯大人又是哪一位大人物，他真能否大公无私，别又是官官相互，欺上瞒下，枉费楚王殿下一片苦心。”人群中一位百姓看着肥头大耳的张申愤然道。
　　“慎言！慎言！”旁边好友连忙捂住他的嘴巴，紧张的看着城门士兵，深怕被他们听到。
　　而周围的百姓，在这一刻竟然同时靠近他们，用身体遮掩这几人，目光看向骑兵中的马车也露出审视。
　　他们见过太多次这种巡察员了，每次凌云都府派人巡察各城，说探访百姓有何困难，有何冤情，但都是雷声大雨点小，随便做做表面工作，有些百姓真信了，被逼无奈的他们仿佛看到了曙光，纷纷去举报残害他们家庭的烈炎宗弟子、大家族以及那些贪官。
　　然而有个屁用！
　　一托再托！
　　等他们走了，还不去抓捕。
　　然后这些百姓就倒霉了。
　　“末将张申拜见李斯大人！”张申却放松了下来，只要不是楚王就好，连忙堆起微笑对马车内拜道。
　　马车内，柳炎欣看向坐在对面闭眼端正坐姿的李斯缓缓睁开双眼，平静的撇了一眼马车外的张申，没有起身的想法。
　　“许褚！”
　　旁边骑着战马的许褚听到李斯的召唤，快速靠近马车。
　　“李大人。”
　　李斯平静的声音在许褚耳边响起：
　　“城门守将未在城门镇守已犯失职之罪，并在任职期间饮酒，罪加一等。
　　应当众重罚一百大板，并吊于城门三日，警示众将士！”
　　“是！”
　　许褚双眼放光，嘿嘿，之前自己被罚，现在终于轮到他罚别人了！
　　自己还要亲手打！
　　“驾！”“驾！”
　　许褚高大魁梧的身影立即吸引了所有人的注意。
　　许褚骑着战马徐徐来到张申面前，俯视张申，露出雪白的牙齿。
　　“你是今日的城门守将？”
　　张申看到这位魁梧武将，虽然没有散发任何气势，但总有一股令人窒息的压迫感，双腿发软，打颤道：
　　“正是在下！”
　　许褚声音洪亮，震颤城门：
　　“李斯大人有令，城门守将张申并在任职期间饮酒，罪加一等。
　　当众重罚一百大板，并吊于城门三日，警示众将士！
　　来人，把他绑了！”
　　这一番话石破天惊！
　　“什么！”张申和他身后的士兵纷纷睁大双眼，不可置信的看着许褚！
　　“哗！”
　　周围百姓瞬间哗然，嘈杂一片，眼中露出深深的期待。
　　一来就打城门守将，真玩这么大？
　　楚王殿下派的巡察使真的不一样啊？
　　“锵”“锵！”
　　两位重甲骑兵下马来到张申身旁，听从许褚的命令，准备把张申绑起来。
　　张申脸色微变，露出一丝怒火，紧紧盯着安静的马车。
　　“嗯？你不服？”许褚虎眸一睁，看向张申隐隐有些期待，不服好啊！
　　旁边的连成海已经握住马上刀柄，眼中露出一丝冷芒，要是他敢抗令，杀！
　　他明白李斯大人这是在立威，楚王府第一次在凌云府立威！
　　谁敢阻挡，杀！
　　虽然同为先天巅峰，但连成海有足够的自信，可以一招解决这个废物！
　　身后骑兵气势一变，一股肃杀之气笼罩整个城门！
　　顿时城门，变得无比安静！
　　所有人都在注视着张申！
　　张申身后的士兵不知所措，面对前方几百骑兵凝视的目光，内心有些发怵，下半身中央一点点露汗了。
　　作为骑兵重点关注的张申更是感受到一股庞大的压力，一股致命危险笼罩在他身上，只有他稍稍异动，就很有可能身首异处。
　　一点点汗水从额头低落，张申低着头，手伸向背后，快速给身后士兵一个眼神，咬着牙道：
　　“末将愿受罚！”
　　最后一位士兵见到张申的手势，连忙跑回城中，去请郡守。
　　“好！”
　　许褚跳下马，挥手示意将张申绑起来，然后直接在城门中央架起长凳，让张申卧在长凳上。
　　城门边上越来越多的百姓驻足，围了一圈又一圈。
　　听到楚王殿下派来的巡察使正在罚城门守将张申时，城门内一大批一大批百姓跑过来，其中更有不少郡城家族的人闻声赶来。
　　当他们抵达时，就看到许褚在打张申！
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　棍与肉的沉闷声，张申的痛苦声交接。
　　身材魁梧的许褚手中粗大的棍子狠狠打在张申屁股上，先天境的身躯在许褚的力量上根本不管用。
　　“打的好！”
　　不少百姓握紧拳头，看着张申被打，眼中露出兴奋的表情。
　　作为守城恶霸，张申以及麾下这些士兵经常为难一些进城百姓，特别是那些进城做买卖的人，进城缴费特别的昂贵，百姓们敢怒不敢言。
　　打得好啊！
　　“嘭！”“嘭！”
　　“三十七！”
　　“三十八！”
　　“三十九！”
　　“二十！”
　　许褚一边打一边记，李斯说打一百板就是一百板。
　　话说，几十几到一百来着？
　　许褚满是肌肉的脑袋微微想了一下，随即摇头，管他呢，打了再说！
　　一百板肯定能打晕张申！
　　“二十一！”
　　“二十二！”
　　就在许褚打到二十九准备到四十的时候，城门边上突然一声怒斥！
　　“住手！”
　　后面城门围满的百姓分出了一条路，一队身穿烈炎服的人龙行虎步的走来，一个个脸色傲然。
　　其中为首的是一位与张申体型差不多的中年男子，他双手负立，大肚在前，看着城门中央许褚大庭广众之下打张申，脸色沉了下来，眼神露出怒火。
　　在整个凌海郡，谁不知道张申是他泰坤的马仔，打他不是在打自己的脸吗！
　　这位烈炎宗镇守凌海郡的执事泰坤怒气冲冲走来，见到许褚还在打张申，大怒道：
　　“我叫你住手，没听见吗！”
　　声音洪亮，宗师境的气势爆发！
　　周围百姓皆退缩几步，敬畏的看着他。
　　许褚脑子一顿，停下了手中粗棍，双眸怒视泰坤，大吼道：
　　“伱特么吼什么吼，老子现在都记不清打了几下了！”
　　“踏马的，重新打，你们帮我记！”
　　许褚指着按住张申的两位骑兵道。
　　原本屁股开花的张申见到泰坤来了，喜出望外，然而没想到许褚非但不停手还要重新来一遍，眼前一黑，几乎要昏厥过去。
　　“锵！”
　　一道寒光亮起，连成海持刀向前踏出一步，先天境巅峰气势露出，对泰坤冷声道：
　　“你是何人，敢阻挡楚王府做事，若再敢向前一步，杀！”
　　“杀！”
　　身后五百骑兵同时怒喝，一股杀意漫延，气势磅礴！
　　泰坤瞬间感受到一股压力扑面而来！
　　眼前这位先天境巅峰的将士与身后骑兵气势融合，渊厚沉稳，仿佛一刀就能劈死自己！
　　而他身后七八位年轻的烈炎宗弟子怎么可能感受到这等骑兵的煞气，一个个脸色煞白，不复刚刚的傲气。
　　“嘭！”“嘭！”
　　许褚他还没打够呢，以前自己总是被罚的那一位，现在轮到自己罚别人了，而且还有这么多人观看，心情别说有多高兴了，天王老子来了也阻止不了他打人！
　　而周围的观众见两方对持，不自觉的屏气敛息，不敢发出任何声音，但眼神敬畏带着崇拜的目光看着楚军骑兵！
　　牛！
　　烈炎宗的人都敢对着干！
　　谁不知道，在整个凌云府，烈炎宗就是天，府衙还排在第二！
　　“你……”
　　泰坤见此，有怒发不出，目光看向了骑兵围绕的马车，他在路途中已经听了这群骑兵的来历。
　　巡察使李斯？
　　他听都没听说过，原本以为就是一个无名小卒，没想到这么大胆。
　　楚王现在还前往烈炎宗呢，你一个小小的官员敢如此嚣张，不知道在凌云府谁最大吗？
　　没有我们烈炎宗，你们楚王能一统凌云府吗？
　　泰坤越想心中的愤怒越重，抬起头对着马车内的人傲然道：
　　“我乃烈炎宗镇守凌海郡执事，请李巡察使出来相见！”
　　隐藏在马车后面的烈炎宗几位长老和弟子内心一颤，他们可见识过李斯的手段，听到泰坤不知所谓的声音，徐长老和洪长老对视一眼，皆露出询问之色。
　　这是哪位长老的部下，这么勇？
　　马车内，李斯看了一眼柳晨风和柳炎欣。
　　“咳咳。”柳炎欣有点不好意思，柳晨风闭上双眼，默不作声，只不过眼角的抽动暴露了他的心情。
　　这个废物找死吗？
　　武将官员被罚，都是楚王府与凌海郡府衙的事，你一个烈炎宗的人插什么手！
　　论到你了吗，就主动冒出来！
　　“你们这位执事是被当枪使了，若他做错了什么事，吾自有定论。”
　　李斯缓缓起身，走出马车。
　　霎时，李斯出现的身影吸引了所有人的目光。
　　看到神色严肃，气势凌然的李斯。
　　众人呼吸一缓，城门中一种无形的气息缓缓展现。
　　“他就是巡察使李斯大人啊，看起来好有气势啊！”
　　“一看就是一位正直的人！”
　　“看他怎么说。”
　　“楚王真的太厉害了！”
　　李斯的眼神很犀利，静静地看着泰坤，沉声道：
　　“我就是楚王府李斯，烈炎宗执事泰坤，你找本官何事？”
　　泰坤咽了咽口水，不知为何，自从李斯出来后，他仿佛觉察到这一片天地不一样了，虽然天空一点异样都没有，但一种时刻环绕在他周身的威胁感让他如芒在背，这股威胁的感觉很淡，内心却无比强烈，太奇怪了！
　　“在下……在下想询问李大人，为何要当众惩罚张统领。”
　　李斯深邃的目光撇向张申，语气平静如水：
　　“第一，城门守将擅离职守，该不该罚？”
　　“第二，当值之日醉酒，该不该罚？”
　　泰坤看到李斯平静的双眼，不知为何突然被吓得一激灵，十分从心道：
　　“该！”
　　李斯没有说话，依旧站在马车上，静静地看着正在被打的张申。
　　城门一片安静，唯有许褚挥舞着粗棍！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　所有人静静地注视着许褚打张申。
　　打在肉上的沉闷声，让泰坤以及身后七八位烈炎宗弟子内心一颤一颤地。
　　而周围的百姓眼神却越来越亮！

第178章 凌海郡官员态度
　　此时，突然在人群之中分开两边，一支队伍骑着马快速来的城门前。
　　只见为首的是一位温文人气质沉稳的男子。
　　不一会儿，他们来到了城门外，众人齐下马，步行向前。
　　“那个不是郡守大人，何大人吗？他也来了啊。”
　　“是啊，还有刘都尉，唐大人他们都来了。”
　　“废话，没看见咱们李斯大人是巡察使吗，发生了这么大的事情，他们敢不现？”
　　周围路人小声议论着，看着越过他们的这一群凌海郡官员。
　　这一行队伍来到骑兵队伍前，与一旁的泰坤并列。
　　只见那位何郡守，何知生对马车上的李斯行礼拜道：
　　“凌海郡守何知生拜见巡察使。”
　　“凌海郡都尉刘鹤拜见巡察使！”
　　“凌海郡郡丞唐山拜见巡察使。”
　　“凌海郡……”
　　何知生身后官员同时拜道。
　　“诸位请起！”
　　李斯面目威严，单手负立。
　　“多谢巡察使。”众官员起身。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　李斯没有继续说话，城门又陷入了一片安静，唯有张申还在被打。
　　何知生与李斯行完礼后，面无表情，同样静静地看着。
　　在他身后几位官员见到张申的情况，交头对视，相顾无言。
　　跟随在刘都尉身后几位军中统领听到张申被打的声音，特别是眼前这位身材魁梧，看起来凶神恶煞的猛汉，让他们内心一颤一颤的。
　　…………
　　“许将军，一百板打够了。”
　　不用多久，一旁士兵提示许褚道。
　　“许？”何知生眼瞳一缩，目光紧紧盯着许褚。
　　“打够了？”空中粗棍猛然停止，许褚意犹未尽的感觉。
　　“行吧，把他吊在城门三天，警示众将士，但凡玩忽职守的人就该这样！”
　　许褚挥挥手，示意两位士兵把昏迷的张申绑起来，吊在城门口。
　　“等一下！”
　　这时刘都尉终于坐不住了，当众打了也就打了，再把张申吊起来，这就是打整个凌海郡护军的脸了，自己再不出声，如何服众。
　　刘都尉踏出一步，对李斯拱手道：
　　“李大人，张统领一直以来尽职尽责，守护百姓，劳苦功高，今日擅离职守，应当惩罚，但念在初犯，能否网开一面，城门乃凌海郡门面所在，堂堂一位统领吊于城门实属不妥。
　　张统领脸面极薄，若如此惩罚，他内心羞愧万分，怕难以面对麾下将士啊。”
　　“哦？听你这个意思，他还能继续任城门守将的职位。”
　　李斯语气很平静，但穿透力极强，清晰传入城门每个人耳中。
　　郡丞唐山踏出一步，拱手道：
　　“李大人，人谁能无过，知错能改，善莫大焉。
　　张统领一直以来尽职尽责，维护一方平安，是我们凌海郡整个府衙都看着眼里。
　　我们不能因为一次小小的失误，便抹杀他曾经的功劳。
　　若如此判决，岂不让人心寒！”
　　“请李大人三思！”
　　“请李大人三思！”
　　身后一众文官武职同时道。
　　李斯看着一众官员的逼迫，内心冷冷一笑，他原本就已经猜测若想推行楚王府政策，凌云府和凌烈府这两府是最难搞定，这两府一直都处于平和处境，各郡各城每一个官员或多或少都会与烈炎宗有关系。
　　没想到初来驾到也给他一个下马威！
　　是为了证明他们凌海郡府衙团结一心吗？
　　“何大人，你也这样想？”李斯目光看向一直默不作声的何知生。
　　何知生内心一凝，迎上李斯的目光，感受到一种前所未有的压力。
　　不是眼神，也不是气势，就是一种感觉，比他以往见到的对手都强！
　　这李斯到底是从哪里冒出来的？
　　传闻楚王麾下文官有两大心腹，一是荀彧，二是贾诩，足智多谋，运筹帷幄，两位皆是一等一的顶级大才。
　　这两位是突然冒出来的，难道这位的级别也是？
　　而何知生思考一念间，所有人的目光也都看向了他。
　　只见何知生抬起头，目光看向了另一旁的泰坤，对李斯拱手道：
　　“李大人初来驾到，或许不了解张统领的为人，若下官为张统领解释，有庇护的嫌疑。
　　这位泰执事乃烈炎宗派来守护凌海郡安定，烈炎宗的名誉在整个凌云府乃至凌州都赫赫有名，而且烈炎宗与楚王向来亲近，不如让他来判定张统领的罪责。”
　　马车内柳炎欣眼神一冷，何知生想借用烈炎宗挡住李斯。
　　柳晨风却很淡然：“这两府的官员，与我们烈炎宗都有千丝万缕的联系，想斩也斩不掉。
　　你应该也有所了解，烈炎宗大多天才子弟，他们的家族背靠烈炎宗，在城中地位举足轻重，想任官职太容易了，是他们组成了烈炎宗庞大的关系网。
　　我们烈炎宗上下太骄傲了，以为烈炎宗是楚王一统凌州的大功臣了，就认为楚王不会对他们怎么样，导致现在整个两府官员都一样，觉得背靠烈炎宗，心高气傲，楚王都要给一分薄面。
　　纵观凌州其余各府各郡的重要官员一一被调离，官位、职位被打乱，都陷入楚王府掌控之中。
　　楚王来两府的意图，对他们来说很明显，他们岂会轻易放手。
　　李斯的到来刚好给他们一个展示态度的机会。
　　若这次李斯退缩了，楚王府的官员日后前往其他郡城，都会低一头。
　　他们胜了，各郡官员都会团结起来，会与楚王商谈妥协，至少让他们的官位不会轻易被调动。”
　　“我们不插手吗？”柳炎欣皱着眉头问道。
　　她能想象到，若两府官员皆抵触楚王，除非楚王下狠心，使用强制手段，不过到时候这两府就变成一个烂摊子了。
　　而烈炎宗上下对楚王也会产生恶感。
　　她十分清楚楚王府的实力，跟楚王对着干，简直是找死。
　　特别是以楚王的性格，她更恐惧楚王跟这些官员妥协，因为楚王肯定有更可怕的后手等待他们。
　　柳晨风停顿了一会儿，怎么插手，手心手背都是肉，说多了下面的人也心寒，势力越大，人心越复杂，摇头道：“不急，先看看李斯的手段吧，这也就是为什么楚王让我们跟着李斯的原因，而李斯让我们遮掩身份，显然是相信自己的手段。”
　　被提到的泰坤终于再一次享受瞩目的目光。
　　泰坤高高扬起头，露出他颇为油腻的脸庞，高声道：
　　“没错，张统领的为人，我们凌海郡的人都清楚，这位巡察使大人，一次犯错，而且没有出现任何危害情况，都已经当众打一百板了，还要吊在城门三天示众是不是太严厉了，有一种说法叫士可杀不可辱！”
　　这时人群中一些家族子弟也开口了：
　　“是啊，打了一百板，还要吊在城门示众，是不是太不近人情了。”
　　“这简直比杀了他还侮辱。”
　　“难道这位大人就为了自己到来的下马威就如此侮辱一位统领？”
　　“嗯，是有点过分了。”
　　“对啊，看张统领都被打昏了，太惨了吧，还要吊起来。”
　　随着一些声音的响起，有些不知情况的百姓也相继点头，特别是看到张申的惨样，一时间同情心泛滥。
　　“要不，还是算了吧，反正都已经惩罚了，也算罪有应得了。”
　　“嗯嗯，他以后应该会改了吧。”
　　“现在看张统领也挺惨的，得尧人处且尧人。”
　　“不行，张申这狗东西什么样子，我们不清楚吗，现在李大人主持公道，我们不支持，等李大人走了，我们难道又要回到以前？”
　　但也有不少明辨是非的百姓却愤怒道：
　　“以前多少次都是这样，张申改过吗，我们支持李大人，就要狠狠惩罚张申，让其他官员看看！”
　　“对，今日李大人惩罚张申是为了什么，不就是为了让所有官员警醒吗，为了我们凌海郡百姓，若我们连这样都不敢言，未来还有谁为我们言！”
　　“支持惩罚张申！”
　　“李大人今日做的一切，伱们还没看清吗，他和以前的巡察使不一样，支持李大人！”
　　“你们有没有同情心啊，张统领都这么惨了，你们都不愿放过！”
　　“谁还没有犯错的时候，张统领都已经受到李大人惩罚了，你们还想怎么样？
　　说张统领残忍的，你们配吗？
　　你们这一群没有同情心的人，你们更残忍！”
　　“话又说回来，李大人就没一点错吗！”
　　“…………”
　　不知不觉百姓的议论声分成了两派！
　　何知生身后不少官员低着头，听着百姓争论的声音，露出冷笑。
　　呵呵，巡察使，现在就看你怎么下台了。
　　一来凌海郡就想给我们一个下马威，你以为你是谁啊？
　　这里是凌云府，不是楚王府！
　　继续把张申吊上城门，得罪整个凌海府衙，而且民心还不一定向着你！
　　放弃把张申吊上城门，呵呵，你就会成为一个笑话！
　　连成海见到城门的声音越来越嘈杂，特别是有些人得意的表情，眼中露出一抹冷光，一声大吼：
　　“安静！”
　　音波在城门震荡，震耳欲聋，压倒了周围一切嘈杂声。
　　不少官员捂着耳边，睁大双眼看着眼前这位骑兵将领。
　　音波呼啸！
　　只见连成海身姿挺拔如苍松，剑眉下一双璀璨如寒星的双眸，一股横刀立马的气势震慑众人！
　　好一位健将！
　　刘都尉第一次正视这位骑兵将领，身为将领无一不忌惮。
　　何知生看到连成海突然爆发的气势，内心一叹，带有更深的忧愁。
　　不知道自己现在是对还是错。
　　单单一位几百骑兵的统领就有如此气魄，可以想象楚王府麾下那些骁勇善战的猛将有多强！
　　还有旁边那位比这位统领还要魁梧，气势还要惊人的许将军。
　　若自己没推测错的话，他应该就是楚王麾下三猛将之一的许褚？
　　这可是一位天武境巅峰的猛将！
　　“好好，不错！”
　　原本也准备怒吼的许褚见到连成海竟然比自己先一步，很满意的拍了拍他的肩膀。
　　楚王府因为没有什么势力支持，所以很容易遵从能者上，庸者下的规则。
　　因此很多有才能的人才冒出头来。
　　“看来，有很多人对本官的惩罚有不同意见。”
　　李斯不平不淡的声音清晰传入每个人耳中，把所有人的目光再次吸引到他的身上。
　　凌海郡官员纷纷抬头，想知道李斯接下来怎么做。
　　百姓们也露出期待的眼神。
　　“刚刚泰执事和刘都尉都觉得士可杀不可辱，认为本官过分了。”
　　李斯的表情没有变化，而是目光看向了正趴在长凳上昏迷的张申，缓缓道：
　　“本官再三考虑，认为你们说的也有道理，本官对张统领还不太了解。”
　　听到李斯的话，不少官员露出喜色，这位李斯认输了？
　　刘都尉的脸也缓解下来，似笑非笑地看着李斯。
　　只要你好说话，我们自然也好说话。
　　到头来你好我好大家好，不是更好吗，非要做出这种事。
　　李斯目光移向周围目露期待的百姓，继续道：
　　“不如这样，因为本官的失误，现在就给张统领两个选择。”
　　不少官员眼神一动，喜意更深了。
　　这是要台阶下了。
　　这两种选择无非就是大事化小，小事化了了。
　　何知生双眼静静地看着李斯，内心默默摇头，不认为李斯会认输。
　　他不认识李斯，也没听说过李斯。
　　但他知道楚王，细观楚王从达到封地到打败三大势力，逼退楚君颜姐妹，便会发现楚王行事非常谨慎，步步为营，在这危机重重的一路中，楚王府从来没有出现重大损失，越战越强！
　　楚王敢任命他为两府巡察使，说明楚王十分信任李斯，李斯绝对不是一般人！
　　“李大人请说！”刘都尉双手抱拳道。
　　“既然各位同僚都认为本官要先了解张统领曾经的作为，那本官就顺从名义，给张统领两个选择。
　　第一个，就是现在继续吊在城门警示众人。”
　　听到李斯这第一个选择，在长凳“昏迷”的张申耳朵忍不住抽动，幅度很小，众人目光都注意在李斯身上，没看见张申的动静。
　　李斯余光注意到了张申耳朵微不可视的抽动，语气淡然继续道：
　　“第二个选择，就是本官要听从民意，本官给凌海郡城百姓三天时间，关押张统领三日，这三日所有百姓可以大声议论此事，也可以无记名检举。本官派五百骑兵乔装打扮进入人群中，接收百姓无记名的检举信。
　　若张统领真如各官员所说一样，一直尽职尽责，本官无罪释放，并且当众向张统领道歉。”
　　“呼！”
　　听到李斯的话，众人倒吸一口气，不敢发出任何响声。
　　所有官员都静静看着李斯，何知生内心更有一种不祥的预感。
　　只见李斯表情仍然没有变化，语气中却有一股淡淡的肃杀之气：
　　“但，若本官发现张统领与各位官员所说的不符，欺骗本官，三日后依旧在这城门中，把张申斩首示众！”
　　躺在长凳上“昏迷”的张申身躯一颤！

第179章 瞬间转变
　　城门一静，所有人都震惊的看着面色肃然的李斯。
　　这是给张申选择吗？
　　要么丢面子，要么死！
　　刘都尉脸色一沉，这位巡察使摆明了来者不善。
　　其他官员更是明目张胆的露出冷漠的表情，这是李斯给他们下战书啊！
　　接不接！
　　郡丞唐山与几位重要官员眼神交错。
　　“诶呦！”
　　突然一道略微凄惨的叫声响起，趴在长凳上的张申动了动身，仿佛刚从昏迷状态醒来，迷迷糊糊的睁开双眼。
　　“好，真金不怕火炼！”唐山一步踏出，对李斯拱手道：“李大人，下官替张统领答应了，一定能还张统领一个清白！”
　　“没错，我们相信凌海郡城的百姓能明白张统领的良苦用心！”旁边的官员也踏出来，联合道。
　　张申迷迷糊糊的眼神瞬间变得明亮，看到站出来的唐山和几位好友，连忙道：
　　“唐大人，这是怎么回事啊？您替我答应什么了？”
　　张申的语气带有一丝哭腔，啥玩意啊就替自己答应。
　　本来自己当众被打一百大板，脸面都都丢尽了，自己假装昏迷一下，就是为了不让自己太过于尴尬。
　　听到李斯刚刚说要斩首示众时，张申就躺不住了。
　　吊在城门三天就吊呗，本来就丢脸了，再丢一下也没关系啊。
　　现在要赌命了，谁敢干啊！
　　赢了，李斯就一个道歉就完了，自己能得到什么？
　　自己要是输了，小命可就没了。
　　没想到自己刚刚假装醒来正要找个借口让李斯把自己吊起来时，这几个坑货就冒出来，替自己答应了，问过我了吗？
　　死的人不是你是吧！
　　唐山你怎么不去死呢！
　　可惜唐山似乎看不懂张申的想法，大手一挥，义正言辞道：
　　“张统领你放心，伱平日的所作所为我们都看在眼里，我相信凌海郡城百姓一定会给你一个公平的判决。”
　　“啊？”张申嘴巴张大，想哭却哭不出来。
　　唐山的目光看向了刘都尉，自己都这么挺张申了，你们护军再不说话，那就不地道了。
　　刘都尉重重看了一眼张申，对李斯抱拳沉声道：
　　“希望三日后，巡察使大人能够遵从自己的承诺！”
　　“唰！”
　　众人的目光齐刷刷地看向李斯。
　　“本官向来一言九鼎！”李斯双手负立，面色从容淡定。
　　“好！”
　　不知是哪位官员开口，这些官员一个个挺胸抬头，露出十足的自信，整个凌海郡城府衙都团结一致，还怕一个外来的巡察使？
　　“连统领把张统领关押下去。”
　　“是！”
　　张申真的迷茫了，恍惚中看着两位士兵走过来，把住自己。
　　真的一点都不询问自己意见吗？
　　自己就这样被决定了？
　　“张申你放心，你不会有事的！”刘都尉见张申被李斯队伍关押，安慰了一句。
　　“李大人请！”何知生后退两步，让开道路，示意李斯进去。
　　李斯双手作揖，对各官员以及城门百姓朗声道：
　　“诸位百姓以及凌海郡各同僚，我李斯受楚王殿下看重，巡察各郡城体察民情，监督各城府衙职责。
　　这是楚王殿下对本官的信任，本官一定要对得起楚王的信任，对得起两府百姓。
　　这三日，不光你们可以检举张申，还可以检举府衙各个官员。”
　　唐山等一些官员猛然抬起头，所有百姓睁大眼睛看着李斯。
　　李斯挥指马车旁精锐的骑兵道：
　　“承蒙楚王殿下厚爱，派了五百骑兵保护本官，但这也是维护一方百姓。
　　这五百骑兵接下来三日内化为五十支小队，每支十人，游走在各街各巷，但凡有谁想要揭发检举的，不用报姓名可直接交给士兵，或者雇人转交也可，本官会一一查清！”
　　李斯脸色冷肃，目光转向连成海：
　　“连统领！”
　　“末将在！”
　　“但凡有人阻挠百姓检举或者恐吓的，就地格杀！”
　　“是！”
　　众官员脸色一变。
　　然而李斯根本不在乎他们的想法，事情到了这一步，也该结束了！
　　“许将军！”
　　“末将在！”
　　许褚拜向李斯，突然间，所有人仿佛听到了虚空铁链挪动的声音！
　　咔嚓咔嚓！
　　“接下来，由你暂时接管凌海郡城护军！”
　　刘都尉等几位将领猛然一震，睁大双眼，刚要开口。
　　只见许褚一声喝道：
　　“是！”
　　许褚对他们冷冷一笑，向前踏步，一股滔天煞气从体内迸出，血红色的杀气横贯苍穹，将一方天空都染成了红色，如同汹涌的海潮，一种看起来十分恐怖的景象在这一刻爆发！
　　“吾，楚王府许褚，你们觉得吾有没有资格接管凌城护军！”
　　此刻，刘都尉和几位将领脸色皆恐，不仅是因为天武境巅峰的恐怖气势，还因为他的名字！
　　许褚！
　　楚王麾下赫赫有名的三大猛将！
　　传闻两盟大战时，许褚拼杀忠义堂天武境最强者，如同疯魔一样，血煞之气弥漫整个战场，更是在混乱大战中斩将无数，身上的血煞之气惊天，令敌军闻风丧胆。
　　当时楚王派许褚进入曾经西门家族所掌控的凌浩府，对待西门家族那些宁死不屈的余孽，更是一路杀伐，从凌浩府西边追杀至东边，血染了一路，路过的城池无不投降。
　　现在在整个凌州，隐隐有着血煞魔将之称！
　　“能能能！”
　　这几位将领面对许褚的怒视，几乎被吓跑胆，止不住点头道。
　　另一众官员脸色更是煞白无比，不敢有半点反驳。
　　“许褚！”
　　李斯眉头轻轻皱起，看着旁边百姓苍白的脸色，虽然许褚已经避开他们避免煞气入体，但普通人怎么可能承受得了这种气势的压迫力。
　　许褚连忙收起气势，满天煞气瞬间消失！
　　“嘿嘿，李大人放心，俺有分寸！”
　　真正的顶级强者对细微的掌控如鱼得水。
　　泰坤咽了咽口水，看着许褚对李斯憨厚的笑容，不知为何，自己下半身好像滴了几滴汗……
　　想到自己刚刚来到城门看到许褚在打张申，当时发怒的自己声音是不是大了一点？
　　这位许将军大人有大量，应该……大概……或许不记得了吧。
　　唐山等人看着许褚绽放的恐怖煞气，脸上的自信消失了，一个个低着头。
　　怎么办？
　　这李斯带了这位凶将来，怎么不早说啊！
　　你早说了，谁敢这样对您啊！
　　您当场杀了张申都没问题啊！
　　“各位百姓，由这位许褚将军坐镇凌海郡城，你们可以放心了吧，有他在，你们可以畅所欲言！”
　　李斯微微颔首，一道无形的气息由他身上散发，刚刚那些受到惊吓的百姓不知为何内心一下就安定了下来，心中突然有一种很奇妙很庄严的感觉，就像自己应该怎么做，对之前各官员的各种行为，有了一直莫名判断的准则！
　　是对还是错，分得很明确！
　　李斯见到百姓们若有所思的模样，眼中闪过一丝满意。
　　法由心生！
　　只有人们认可的法，才会去遵守！
　　那么自己的法就从凌海郡开始制定！
　　然后推广乃至完善！
　　李斯的目光再次看向何知生、唐山等官员们，语气淡然道：
　　“还有你们，本官不认为你们所有人都很干净，你们曾经所在的一切，百姓都看着眼里，这三日，本官也给你们一个机会，自己向本官主动坦白，本官会给你们宽容处理！”
　　听到李斯的话，何知生内心一震，无边的苦涩涌在心头。
　　这一招，凌海郡府衙的团结顿时支离破碎！
　　借助大闹城门，让整个凌海郡城的人都知道楚王府巡察使来了！
　　再让百姓自发检举，影响力将会极速扩散至各个百姓心中。
　　原本府衙官员团结起来，再加上护军配合，张申一事，自己未必会败！
　　但许褚展示实力这一刻起，护军军权已经易主了！
　　他们还能控制百姓的言语吗，还能抗得住吗？
　　现在李斯更给他们一个坦白从宽的机会！
　　这一招直接杀到了府衙官员们的心里。
　　何知生明显感应到身后一些官员的动静，彼此怀疑的眼神。
　　知道自己的罪证严重的人，自然死命抵抗李斯。
　　但那些罪证不严重的官员呢？
　　他们还愿意抵抗李斯吗？
　　自己败了！
　　何知生缓缓闭上眼睛，楚王府的人一个个果然恐怖！
　　民心、军权、官员！
　　短短不到一个时辰，李斯甚至还未踏入凌海郡城一步，但凌海郡城已经掌控在他的手中！
　　这种大势所趋的阳谋，让人实在生不起一点反抗的心思。
　　“何大人，本官初至凌海郡城，各势各物能否为本官介绍一番？”
　　李斯走下马车，来到何知生面前。
　　何知生见到李斯竟然走到自己面前，脸色一怔，随即俯身深深一拜！
　　“愿效犬马之劳！”
　　“请起！”
　　虽然李斯就这两个字，但何知生却感受到了李斯的郑重。
　　“是！”
　　随即李斯不在理会周围官员，直接踏步走入凌海郡城。
　　何知生目不斜视，无言，紧随其后。
　　见到何知生跟随李斯的身影，不少官员顿时小跑跟上，这种时候自然是死道友不死贫道了。
　　还站在原地的唐山，一脸煞白，面如死灰！
　　“刘都尉？”
　　许褚叫了一声。
　　“下官在！”刘都尉身体突然一激灵，肥胖的身躯十分灵便的来到许褚身边，露出菊花般的笑容。
　　“走，去护军军营看看！”
　　“是！”
　　“许将军这边请！”
　　刘都尉腰弯到九十度。
　　轰隆隆！
　　骑兵队伍在众百姓敬畏的眼神中，慢慢行驶进入凌海郡城。
　　这里围观的郡众将会在最短时间内把今日城门事情传遍整个凌海郡城。
　　凌海郡在李斯踏入的一刻，天变了。
　　………………
　　“唐大人，唐大人，我们怎么办？”
　　唐山心事重重的回到府邸，身后与他亲近的官员们也跟随而来，面目紧张的看着他。
　　刚刚在城门口，他们已经得罪李斯了，现在何郡守叛变了，他们该怎么办？
　　事情就突然发展成这样！
　　谁能预料？
　　他们早就在一个月前就已经准备好各种应付楚王府到来的官员。
　　但李斯一来，所有的计策都很没出，就已经输了。
　　之前他们如何怼李斯，现在就有多狼狈！
　　“唐大人？”
　　“唐大人？”
　　一声声着急叫唤中，唐山终于抬起头，看着周围官员着急紧张的脸色，一声冷哼：
　　“哼！”
　　“你们急什么，现在还没开始，你们就怕了，都坐下来！”
　　众官员见到唐山镇定的脸庞，内心稍稍稳了下来，一个个坐好。
　　“唐大人，我们现在该怎么办啊？”
　　一位官员坐不住，屁股刚刚碰椅子，就迫不及待问道。
　　其他人也是一样，眼巴巴的看着唐山。
　　“事到如今，我们也只能求助烈炎宗了！”
　　唐山知道他们内心着急，所以没有多余的废话。
　　“求助烈炎宗？”
　　“怎么求助？”
　　“那个泰坤，原本不是一直都很嚣张吗，经常连何郡守都不放在眼里，刚刚就更个缩头乌龟一样，老老实实的站着，怕是被许褚吓跑胆了。”
　　“是啊，他们能靠谱吗？”
　　一位位官员七嘴八舌道。
　　唐山抬起头，看着众人的议论，脸色越来越平静，甚至还有心情喝茶。
　　很快，议论声越来越少了，目光再次汇聚在唐山身上。
　　“唐大人，您是不是已经想到了什么解决办法了。”一位官员见到唐山的姿态，惊喜问道。
　　“是啊，唐大人，你说我们该怎么求助烈炎宗把李斯赶走？”另一位官员接着问道。
　　“赶走？”
　　“赶是赶不走了，不过想保命还是可以的。”
　　唐山喝着茶，悠哉悠哉道。
　　“能保命也行啊！”
　　“对，能保命就行了，只有命还在，以后还有机会！”
　　这些官员脸色虽然不好，但一个个也豁出去了。
　　他们回来的路上就已经想清楚了。
　　李斯绝对不会放过杀鸡儆猴的机会，所以能保命就自足了。
　　唐山见到一个个官员认命的样子，眼中露出悲哀和愤怒，以及深深的无奈。
　　现在纵然有万般怒火，还能怎么办，一个天武境许褚就能压死他们，现在何知生已经投降李斯。
　　府衙肯定还有官员投降，李斯在凌海郡城就不缺办事的人了。
　　他们只能保命要紧了。
　　“你们别忘了，这里是凌云府，在凌云府有一条规定！
　　凡是烈炎宗子弟或者烈炎宗家属犯罪，各地方府衙不得擅自审判，需送往烈炎宗审判！”
　　“李斯不能审判我们！”

第180章 烈炎城见闻
　　当李斯进入凌海郡城时，另一处，李缘与白衣阿青也跟着任火火、赵泰来到了烈炎城。
　　烈炎城很大，城墙以特殊材料铸造，通体炎红，如同燃烧的铁块般，闪烁着淡淡红光，坚不可摧。
　　进入城门，李缘就感受到一股繁华的气息扑面而来。
　　街道两边都是茶楼，酒馆，当铺，作坊，路道旁空地上还有不少张着大伞的小商贩。
　　街道向东西两边延伸，原本宽大的街道还是显得拥挤，无数嘈杂的声音，人群涌动，熙熙攘攘，无比热闹繁华！
　　人来人往的人群看到了李缘旁边赵泰和任火火的穿着是烈炎宗核心弟子的衣饰时，眼瞳一缩，露出敬畏之色，纷纷让出一条路。
　　“这烈炎城不错嘛，相当繁华！”
　　大街上各种嘈杂声不断，李缘心情放松，漫步向前逛去，两旁人群中的女子目光大亮，一个个睁大双眼，十分意动的看着李缘……旁边的阿青旁边的大猫熊！
　　“哈哈，那当然，别说在凌云府，就算在整个凌州，烈炎城也是相当有名！”赵泰心情很好，闭上双眼，闻了闻空气漂浮的气息，这就是家的气息啊！
　　“那倒是，本公子在焕州都有所耳闻。”
　　李缘微微点头，眼顾四方，漫步游走在人群中，一副公子哥游玩的做派。
　　赵泰与任火火对视一眼，皆跟着李缘左右，不断为李缘介绍烈炎城的特色风景，时不时谈论周围的商品，拉近与李缘的关系。
　　而阿青摸着大猫熊的脑袋，在众多女子羡慕的目光中慢慢跟随在李缘后面。
　　李缘四人每到一处都吸引了周围众人的目光。
　　但因为赵泰和任火火的身份，无人敢靠近。
　　街道旁一处不显眼的茶楼，半遮的窗户中，一双眼睛注视着街道熙熙攘攘的人群，而余光却紧紧盯着人群中的李缘。
　　此人正是任火火的父亲，任长老。
　　“那位就是黑蛟帮四公子许豹？”
　　一位风韵犹存的女长老，眉目含笑，走近任长老身旁，目光看着人群中李缘和阿青。
　　任长老微微点头：“没错，现在大长老已经派人去焕州确认他的身份。”
　　这位女长老目光迅游街道四周，却发现没有一个护卫，目光看向了一直撸大猫熊的阿青身上，她的身影不由得更靠近任长老，语气更温柔了一些：
　　“堂堂黑蛟帮公子身边好像没有一个护卫，难道说那位守护者隐藏得太深了？”
　　“不过这许豹倒是有趣，楚王曾经派一位青衣女子剑斩周家尊者，震慑整个焕州联盟。
　　而这许豹随身带着一位白衣持剑女子入凌州，是想嘲笑周家，暗示与周家不和，还是说想效仿楚王。”
　　“你想太多了，一位公子哥身旁带一位女子很正常，有哪个男子身边喜欢带粗汉子，女子一般不都喜欢有剑，难道喜欢用刀吗？”
　　任长老看到这位女长老又贴过来，眉头皱了皱，不知是因为他也没有发现暗中的守护者，还是因为这位女长老的动作，微微退了半步！
　　这位女长老见到任长老后退半步，目光变得极其幽怨。
　　“师兄，你退半步的动作是认真的吗？
　　“阿珍啊，我们现在是在做一件很重要的事情。”任烈看到周慧珍的模样，眼里露出无奈。
　　任烈和周慧珍，从小便是亲密无间的师兄妹，只不过到后来，一位高大帅气的师弟插进来后，周慧珍成亲了，丈夫就不是任烈了！
　　而周慧珍的丈夫也在而二十年前大战战死了，而周长老痛失丈夫后，才想起曾经任烈对她的宠爱，可惜任烈已经娶妻了，而且女儿都有了…………
　　原本周慧珍也放弃对任烈的感情，然而没想到任烈的发妻也在一次意外中死去……
　　然后每次他们两人见面时就变成现在这样了…………
　　整个烈炎宗的人都知道，该懂的都懂，不该懂得就不该懂……
　　“难道我们之间的事情就不重要吗？”周慧珍看着依然俊朗的任烈，眼底露出淡淡的情意，一把拉住任烈的手臂，情不自禁道：
　　“师兄，现在凌州都已经是楚王的天下了，我们安安静静修炼不好吗，等火火认可我后，我们就成亲，一起过隐世逍遥自在的生活多美啊，杨再天他现在已经疯了，一心想要干掉柳青权，我们别被杨再天拖下水。”
　　任烈听到周慧珍情深意切的话语，脸色不断波动，眼中却露出一抹仇恨道：
　　“阿珍，别忘了二十年前那场大战，我们的师傅也死了，是柳青权故意让属于杨家一脉长老损失惨重趁机夺取烈炎宗主权。
　　师傅对我们恩重如山，我们难道不应该报仇？
　　别忘了，小南也在二十年前那场大战中死了！”
　　小南，周慧珍曾经的丈夫！
　　果然，周慧珍听到小南的名字时，身影一颤，很快眼中露出深深的哀痛。
　　然而没想到，周慧珍却又摇头道：
　　“师兄，我们已经失去太多了，现在这一切都来之不易，在凌州我们是斗不过楚王的，而且柳青权对我们向来不薄，我们何必再淌这浑水。”
　　“正是因为我们斗不过，我们才要联系其他州的势力，二十年前那场大战，禹皇让我们多少师傅、师兄弟死去，我们岂能不报仇！”任烈杀意凌然。
　　两盟大战时，柳青权就是故意留杨再天一脉亲信在烈炎宗镇守，不然他们必反对！
　　“师兄！”周慧珍还想劝说。
　　“不要说了，你若不想参与，伱可以直接走。”
　　任烈脸色一冷，甩开周慧珍的手臂。
　　“师兄，你知道的，我拒绝不了你。”
　　周慧珍却又一把拉住任烈的手臂，语气温柔道，眼中露出一抹坚定。
　　任烈见到周慧珍的模样，脸色动容，揉了揉她的脑袋，叹息道：
　　“唉，师妹，等我们为师傅和曾经死去的师兄弟报仇后，我们就一起离开烈炎宗，再也不管这些事了。”
　　“好！”周慧珍闭上双眼，靠在任烈的肩膀上，露出心满意足的笑容，只要师兄在就好了。
　　而在这两人闲谈见，李缘四人已经走远了。
　　突然，李缘在繁华大道随人流行走时，在前方百米处突然出现骚乱，群众纷纷围在一旁看热闹。
　　咦？
　　李缘与赵泰对视一眼，皆露出好奇之色。
　　去看看？
　　走！
　　不用语言交流，看热闹的好奇心不会因为地位高低而改变。
　　看着越来越多的人群聚集，李缘很自然的往后伸手，准备拉着还在专心致志撸大猫熊的阿青慢慢走近骚乱的中央，避免走散了。
　　阿青见到越来越拥挤的人群，看着李缘递过来的手，悄咪咪地把大猫熊的爪子放在李缘的手上，任由他牵着，而自己的另一只手也牵着大猫熊另一只爪上，快速靠近李缘身边。
　　“我说了，我不要你送，不要你送，你还想怎么样啊！”一位男子柔弱的语气响起。
　　“你说不要就不要吗，我偏要送给你！”一道萝莉音响起。
　　“我告诉你，本小姐看上你，是你的福气，别不知好歹！”
　　“嘶，阮小哥又被覃小姐逮住了。”
　　“要我说，阮小哥就从了呗，覃小姐是烈炎城城主之女，又是烈炎宗精英子弟，这条件多好啊，唯一的缺点就是胖了点。”
　　“其实覃小姐并不胖，就是有点矮了而已。”
　　“别这么说，阮小哥还算有骨气，虽然身子弱修炼不好，但是文才不错，靠卖卖字画也能养活他的妹妹。”
　　…………
　　周围的百姓对里面两位主人公指指点点。
　　听着四周百姓七嘴八舌，李缘大概了解了整个脉络。
　　这位瘦弱的美男子是烈炎城颇有名气的俊才阮贤，家境贫寒，只有一个体弱多病的妹妹。
　　烈炎城主之女，烈炎宗精英弟子，覃小洛非常喜欢阮贤，想让阮贤入赘。
　　但阮贤不答应。
　　今天原本他在街上看着一个很漂亮的簪子，想买下来送给妹妹，但钱不够，正与摊主讨价还价时，被闲逛的覃小洛逮住了。
　　这个“逮”字有的很奇妙。
　　原本李缘还有点惊讶，单凭覃小姐在背景，让阮贤入赘也不算丢脸啊，就算胖就胖一点，矮就矮一点，这有什么。
　　单单在声音，关起灯都一样。
　　再说这身份，不知道有多少人羡慕嫉妒。
　　然而当李缘看到卖杂货中一位俊男子与一位……萝莉身高、萝莉音，但体重比她身高还要高的“矮萝莉”时。
　　手不由自主的抓了抓手中的爪子，这体型就跟大猫熊一样，而且这“大象腿”，这“水缸”腰，唯一可爱的地方就是大脑袋上的小辫子一甩一甩的。
　　这脸咋说呢，鼻子有点塌，正仰着鼻孔看着阮贤。
　　“覃小姐，我一点都不想买这簪子，你就放过小生吧，小生只是个卖字画的，高攀不上你。”
　　身体单薄的阮贤和覃小洛站在一块，就像猴子和一头梳起小辫子的大猩猩！
　　阮贤苦苦哀求覃小洛，双手挡住覃小洛拿着簪子的手。
　　覃小洛脸色一冷，拿簪子的手直接一推！
　　只见阮贤的身影仿佛被马车撞了一样，倒退好几步，然后倒在地上。
　　周围的人群纷纷散开，特别是稍微有点姿色的男子立即掩面，躲入人群中，身怕被覃小洛看上。
　　“咚！”“咚！”
　　在人群散开的道路上，覃小洛大步向前，挺胸抬头趾高气昂，特有的沉重感吸引了所有人的目光。
　　只见覃小洛来到阮贤身边，想要把他抽起来，却发现自己弯不了腰，于是示意自己的随从把阮贤抓起来。
　　被摔得浑身疼痛的阮贤，刚刚爬起来就迎上覃小洛正方形的阴影，两位五大三粗的壮汉直接把他抓起来，凌空在地。
　　阮贤看到覃小洛势在必得的眼神，露出前所未有的慌张，不停乱动。
　　“你们干什么，光天化日之下，你们想要强抢民男吗！
　　还有没有王法了！”
　　然而两位后天武者的手如同钢筋一样坚固，阮贤根本反抗不了。
　　覃小洛傲然的目光注视被随从抓起来的阮贤，眼中浓浓的不屑，带着十分霸道语气道：
　　“在烈炎城，我就是王法！”
　　“你看周围的人谁敢出声！”
　　覃小洛回顾一周，周围的百姓纷纷退缩，不敢迎上她的目光。
　　“嘿嘿。”覃小洛伸出嫩红的舌头，对阮贤舔了舔。
　　呕～
　　如果是一位美少女露出这样的动作，周围的男人可能会很兴奋。
　　但覃小洛这个动作，所有人都是同样的想法！
　　恶心！
　　就像一头蛆虫在吐丝！
　　呕～
　　真特么恶心！
　　“阮贤，本小姐给你两个选择，第一个就是乖乖服从本小姐，本小姐马上就要回烈炎宗了，你跟我回烈炎宗，若你伺候得好，说不定本小姐哪天高兴，帮你治好你妹妹的病。
　　第二个，就是服侍本小姐三天，以后本小姐再也不烦你了。”
　　覃小洛靠近阮贤腰间，颇为迷醉的闻着阮贤的气息。
　　她太爱阮贤了，这种美男子就应该配她这种高贵的身份。
　　“不！”
　　“我两个都不选！”
　　“把他带走！”覃小洛没有多余的废话，她现在有些迫不及待的享受这位美男子了。
　　“救命啊！谁来救救我！”
　　阮贤疯狂往后窜，大喊道，脸上充满痛苦的泪水。
　　然而周围的百姓却都沉默了，他们不是侠士也没有本事。
　　活得越久越知道，不要因为一时的痛快，给家人带来难以想象的苦难。
　　覃小洛不仅是城主之女，而且还是烈炎宗精英子弟。
　　谁敢出声。
　　就算烈炎宗的人，见到了都是睁一只眼闭一只眼。
　　“你们烈炎宗弟子，做事倒是很特殊啊，我们黑蛟帮虽然是帮派，但做事还是很地道的。”
　　李缘毫不掩饰的对覃小洛厌恶。
　　“我们烈炎宗也不允许这样的行为出现。”
　　赵泰没有多余的解释，他的行动证明了他的想法。
　　“住手！”
　　一声冷喝！
　　吸引了所有人的目光，不少人惊喜的看着声音的方向。
　　终于有人看不下去，要出声了。
　　旁边的人纷纷退出一条道路。
　　顿时李缘四人十分显眼，当阮贤看到赵泰和任火火身穿烈炎宗核心弟子服饰时，眼神一亮，仿佛看到了救命稻草，然而下一秒眼神却黯淡了下来。
　　“赵师兄，任师姐！”覃小洛惊喜地看着赵泰和任火火。
　　当覃小洛看到旁边的李缘时，双眼大睁，直勾勾的盯着李缘。
　　李缘旁边的阿青眼神一冷，手中剑鞘微动！

第181章 宋江的操作
　　“覃师妹，作为烈炎宗弟子，为何做出此等强迫之事，你可把我烈炎宗的声誉放在眼里！”
　　任火火厉声道。
　　覃小洛的父亲是烈炎城主也是烈炎宗执事，但任火火父亲是长老，因此任火火一点都不要忌惮覃小洛，直接放声斥喝。
　　“任师姐，我只是逗阮贤玩玩而已。”
　　覃小洛笑容一滞，眉头轻皱，讪讪道，挥手示意随从把阮贤放下。
　　嘭！
　　一声沉闷，阮贤从两只大汉手中脱落，掉在地上。
　　阮贤连忙爬起来，远离覃小洛，靠近任火火和赵泰，俯身不断拜道：
　　“多谢出手相助！”
　　一双靓丽雪白的大长腿，加上娇艳的脸庞，任火火与覃小洛相比，就是一个绝世佳人。
　　阮贤抬起头目光看向她时，感激中又带有一丝仰慕。
　　当覃小洛看到阮贤的目光时，眼中露出一丝怒火。
　　“好了，你先离开吧，若你们再看到我们烈炎宗弟子做出欺辱伤人之事，伱们可直接前往城中烈炎殿汇报，我们烈炎宗自会惩罚。”
　　任火火双手叉腰，把自己的身材完美展现，对周围的百姓露出微笑。
　　“呼！”
　　周围的百姓内心刚刚对烈炎宗不好的印象顿时改观，沉默的他们爆发出热烈的欢呼：
　　“这才是烈炎宗真正的精英弟子啊！”
　　“人果然是不能相比的，任师姐人美心又善。”
　　“以后我一样要让自己的儿子进入烈炎宗。”
　　“多谢，多谢！”
　　阮贤如临大赦，内心忽然想起妹妹还在等待自己，连忙对李缘、赵泰他们一一抱拳致谢后快速离开这里。
　　“覃师妹，你自己回宗门领罚吧，若还有下次，可没这么简单了。”任火火目光再次看向覃小洛。
　　“是，师姐。”覃小洛不敢对任火火有任何意见，看着周围群众的态度，只能低头快速离开。
　　见两位主人公离开，周围的百姓也渐渐散去。
　　任火火回头对李缘露出歉意的微笑，落落大方道：
　　“没想到今日刚进烈炎城就让许公子见笑了。”
　　“无碍，每一个势力都有一些坏老鼠。”
　　李缘摇摇头，表示不介意。
　　赵泰开口笑道：“我们不能因为这一件小事就影响心情，许公子，前面便是我们烈炎宗驻守烈炎城的烈炎殿。”
　　“哦，听说你们烈炎宗在凌云府、凌烈府每一座城都建立了一座烈炎殿，我倒是有点兴趣。”李缘适时露出好奇的表情。
　　“我们烈炎宗是宗门，每一座城建造烈炎殿的目的除了镇守各城池外，最主要的便是寻找天才弟子，在烈炎殿招收的弟子只能是外门，只要天赋异禀的外门弟子才能进入我们烈炎宗。”
　　赵泰一边领李缘前往烈炎殿，一边介绍道。
　　…………
　　隐蔽的阁楼内，任烈和周慧珍看着李缘四人消失的身影。
　　任烈开口道：“师妹，赵泰现在已经把许豹带往烈炎殿，接下来就看你的了，试探出许豹的真正意图。”
　　周慧珍点点头，但眼中带有一丝疑惑：
　　“任师兄，若许豹的目的是接近楚王，那我们该如何？”
　　“不可能，焕州联盟本身就与皇朝是敌对关系，黑蛟帮不可能想接近楚王。”任烈果断摇头。
　　“那要是万一呢，就像我们烈炎宗一样。”
　　“如果许豹真是被派来接近楚王，那我们就找机会把他杀了，栽赃给楚王！”任烈眼中露出一抹浓烈的杀机。
　　“好……吧。”
　　诶！
　　周慧珍内心露出一抹叹息，杨再天真的疯了，可是任师兄竟然还陪着他疯。
　　现在最关键的就是楚王了！
　　楚王什么时候到烈炎宗。
　　“现在柳晨风去迎接楚王有什么消息传回来？”
　　听到周慧珍的问话，任烈眉头一皱，摇头道：
　　“没有，按照路程，柳晨风接到楚王后，应该会在三天之后到达烈炎宗。
　　不过，现在柳晨风队伍却一直没有传消息回来，我们连他们在哪都不知道。”
　　周慧珍眉头深深皱起，踌躇不决道：
　　“任师兄，你说柳晨风会不会发现杨再天的异常，接到楚王后，对楚王汇报杨再天的情况。”
　　听到周慧珍的话，任烈脸色一凝，沉声道：
　　“不是没有这种可能。”
　　“如果真是这样，我怀疑柳晨风很可能不会带楚王回烈炎宗这么快。我们现在最好通知各郡可靠的人，让他们寻找柳晨风行踪。”周慧珍郑重其事道。
　　“周师妹你想得很周到，我现在马上回宗门禀报大长老，许豹就交给你了。”任烈迫不及待道。
　　“好，师兄你放心。”周慧珍点头认真道。
　　……………………
　　大禹皇朝十二州，整个东南面，共有五州。
　　涟州、丰州、焕州、益州、凌州。
　　其中涟州和丰州相邻中州。
　　现在丰州、焕州、益州战乱。
　　凌州刚刚经历战乱，李缘正在慢慢掌控凌州。
　　只有与中州相连的涟州还算平稳。
　　但相邻三州战乱，中州朝廷龟缩，涟州也出现了不少混乱之地。
　　涟州境内，一位面目黝黑，身影短矮身穿一件白黄长袍的中年男子骑着一匹白马，走在山林之间，双眸炯炯有神，有一种意气风发的感觉。
　　“自己一定会完成殿下交代的任务！”
　　想起殿下对他信任的目光，宋江内心满满的感动。
　　之前李缘召唤他出来时，亲切与宋江交谈了一番。
　　李缘对宋江大肆赞扬，表示十分看着重宋江。
　　但因为凌州现在已经有李斯、贾诩、荀彧了。
　　把宋江放在凌州有些屈才，因此李缘特地派宋江来到涟州。完成一项十分重要的任务。
　　在李缘的表达中，这项任务非宋江不可的重任，让宋江感受到了李缘对他无比的信任。
　　“可是，自己怎么样才能完成殿下的任务呢？”
　　很快宋江又陷入了一丝苦闷，自己如何为招揽涟州的俊杰？
　　是加入一个势力呢，还是建立一个势力？
　　加入一个势力可能需要花费很长时间才能掌控话语权，但建立一个势力又需要声望。
　　这些都需要花费很多精力和时间。
　　就在宋江思考间，白马继续行走。
　　“站住！”
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　突然间，前方一声暴喝！
　　一名身穿粗衣灰布，面容皮肤都很黑的壮汉，从茂密的树林中猛然一窜跳至道路中央，双手挥舞着两板斧，就对着宋江喝道。
　　唰！
　　顿时白马被吓到惊慌窜起，差点把宋江掀倒。
　　“稳住！”
　　宋江顿时回神，只见宋江双手抚摸慌乱的白马头部。
　　不一会儿，白马镇定了下来。
　　安抚白马后，宋江才把目光看向拦路的匪徒，当他看到皮肤漆黑、满嘴络腮胡的黑汉时，眼神一亮。
　　特别是他双手还拿着两板斧，宋江一时间泪水盈眶。
　　他想起了一位故人！
　　铁牛是你吗？
　　宋江含情脉脉的看着这位黑汉。
　　然而这位黑汉被他看得内心恶寒，挥舞斧头厉声道：
　　“喂，还看什么看，没看见我在打劫吗，刚刚看你马惊慌了，我给你时间安抚，现在你老盯着我就过分了啊！”
　　黑汉挥舞着斧头，虎虎生风！
　　“打劫，想要过此路留下买路财！”
　　“下马，交钱！”
　　“好好好，这位壮士你缺多少钱，我给！”只见宋江下马，快速向黑汉走去，双手往衣服内掏出一叠银票。
　　“哟，你这么上道啊！”黑汉见到宋江这么容易就把钱交露出，嘴巴笑得裂开，把右手的斧头并在左手上，一把接过宋江递过来的银票。
　　“呸！”
　　手臂夹着斧头，双手点起来银票。
　　“一百两！”
　　“二百两！”
　　“三百两！”
　　…………
　　“七百两！”
　　…………
　　“一千一百两！”
　　…………
　　“嘭！”“嘭”两道沉闷声响起。
　　黑汉越点越兴奋，手臂上的斧头掉落也不在意。
　　而宋江静静地看着黑汉点钱，双眼透着一丝泪光。
　　“三千二百两！”
　　“哈哈，我发财咯！”
　　黑汉狠狠一拍手中银票，手舞足蹈起来。
　　当他看到眼前的宋江直勾勾的看着自己时，顿时停止了高兴的动作。
　　“咳咳！”
　　他略微尴尬的捡掉在地上的斧头。
　　“行了，你可以走了！”
　　黑汉挥挥斧头，示意宋江可以离开了。
　　“这钱够了吗？”宋江刚刚看到黑汉高兴得意忘形的模样，关心道。
　　黑汉把银票直接塞进衣服中，狠狠拍了拍胸膛道：
　　“够了够了，没想到你这人不错，主动把所有钱都交出来，你爽快，大爷我也爽快，走吧，你这匹马我也不截了。”
　　“我是说给你这些钱够吗，不够的话，我还有。”
　　宋江又拿从衣袖中比刚刚还厚一叠的银票。
　　李缘对这些人杰还是很宽厚的，他深知无钱寸步难行，银票给足了。
　　这黑汉见到宋江又递给他一叠银票，顿时愣住了，目光懵然的看着宋江。
　　宋江见黑汉没有接银票，于是语气关心，情深意切道：
　　“壮士如果需要这匹白马的话，你也拿去，我走路前行也可。”
　　“你想干嘛？”
　　黑汉倒退两步，瞪大双眼，把双斧护在胸前。
　　他现在才发现这黑矮的胖子跟之前劫的路人不一样，非但不哭爹喊娘苦苦哀求，还不断送钱给自己。
　　奇怪！
　　非常奇怪！
　　黑汉不知为何内心有点发毛。
　　看到黑汉倒退两步，宋江竟然快步向前，直接握住黑汉的手。
　　饶是以黑汉劫匪的心性也瞬间懵逼，这是什么套路，顿时被吓得后退，但下一刻，便感受到一股无法抵挡的力量从手的另一端传来，挣脱不了。
　　“你想干嘛啊！”
　　“不要动手动脚啊！”
　　“我告诉你，我可是劫匪！”
　　黑汉急躁道，另一只手握着斧头，给了他无穷的信心，立即在宋江脑门前挥舞恐吓。
　　“快点放开，不然我就对你不客气了啊，别以为你给这么多钱给我，我就对你客客气气的。”
　　话没说完，只见宋江眼睛泪水汪汪，把住黑汉的手臂，痛心疾首道：
　　“哎，我没其他意思，只不过看壮士孔武不凡，显然是非常人，也不知遭逢了何等的苦难，落得这落草为寇的的境地。
　　内心痛苦异常，一时感叹世间不公啊！”
　　黑汉劫匪，挥舞的斧头一顿，双眼十分懵然的看着宋江。
　　眼前这人是对自己打抱不平吗？
　　不知为何，黑汉看着眼前的黑矮胖子行为和说话都有点奇怪，但当他迎上宋江深情的眼神时，却对其莫名凭空添生信任之感。
　　娘的！
　　真是怪事？
　　自己怎么下不了手呢？
　　“行了，你放开我，你可以走了，马你自己留着，下次注意不要单独走这一条道了。”
　　黑汉费尽全力挣开宋江的手，直接转身走向树林。
　　走着走着，觉察后面一点声音也没有，黑汉忍不住回头看了一眼。
　　只见宋江依旧站在原地，目光怔怔的看着他，脸上带着忧愁叹息。
　　“你不该如此，不该如此！”
　　不知为何，黑汉内心一颤，看着这黑矮的胖子，越看越亲和，突然有一种想亲近的感觉，不禁道：
　　“喂，你快点走吧，天要黑了，前方还有几路匪徒，你小心一点，最后在前方等一等，等商队和你一起过去。”
　　“前面还有匪徒？”
　　“没错，你自己小心点。”黑汉有些不舍的扭头转向树林。
　　“等一下。”
　　后面宋江突然喊了一声，黑汉很配合的转头过来。
　　“干嘛？”
　　“这位壮士，这钱你拿着吧。”宋江快步来到黑汉面前，把手上一直拿着的银票递给黑汉。
　　“前面还有匪徒，这些银票我怕是保不住了，不知为何，我看你十分投缘，很像我的一位故人，今日与你有缘相见，也算无憾了。”
　　宋江把钱拍在黑汉手上，转身蹒跚离开。
　　黑汉双眸怔怔的看着手中的钱，再看向宋江艰难的爬上马背。
　　不知为何冒出一股酸楚涌上心头，内心一横。
　　特么的！
　　大步向前！
　　当宋江“艰难”地爬上马背时，突然发现这位黑汉劫匪已经来到马下，牵着马绳！
　　“这位壮士，你这是干嘛？”
　　“别废话，你给俺这么多钱，俺护送你安全离开。”
　　黑汉牵着白马就往前走。
　　……………………………………
　　丛山密林的道路上一位黑汉牵着一匹马，马背上有一位矮胖的中年男子……
　　很快，马背上响起了宋江的声音：
　　“相见便是缘分，不知壮士姓甚名谁？是何地人士？”
　　“你问这么多干嘛？送你离开，我就走！”
　　“好吧，多谢这位壮士了。”这句话语气哀叹带着忧愁。
　　………
　　“俺姓周铁，你叫我周铁就行了！”
　　“周铁？”
　　“我叫你铁牛行吗？”略微惊喜的语气响起！
　　“不行！”周铁的语气很坚定。
　　……
　　“铁牛？”
　　“干嘛！”

第182章 宋江崛起之初
　　现在大禹皇朝内各州混乱，就连中州内部也明争暗斗，涟州内民不聊生倒是算不上，但是各种不公和欺男霸女的事件却是少不了发生。
　　在涟州，武者气血强横，自持重器，有性格刚直者，见不平之事，往往拔刀相助。
　　然而往往欺男霸女者都是有背景之人，朝廷无力，各势力势威，很多武者不得不落草为寇。
　　果然，宋江与周铁热情的交谈中，仅仅走了不到十里的路程，有十几位大汉便从树林中跳了出来，包围他们二人。
　　“站住，此山是我开，此树是我.……”
　　站在道路中央散发着后天境后期气息的壮汉，手中拿着一把大砍刀，刚喊出口头禅，喝声到一半话语就噎住了。
　　“周大傻？”
　　这位壮汉目光看着正牵着马十分熟悉的黑汉不就是他的同行吗。
　　周大傻吗？
　　“你踏马骂谁呢！”
　　周铁见到罗常开口就骂自己，顿时怒气冲冲抽起两板斧就冲了过去！
　　俗话说同行是冤家，而且打劫都打这么近，周铁和罗常这一伙人肯定有点摩擦。
　　虽然罗常一伙人多，但周铁可是后天巅峰，一点都不虚罗常。
　　因为除了罗常以外，其他人都是武道七八重上下。
　　“敢打劫你周爷爷，去死吧！”
　　周铁大喝，双手斧头寒光闪闪，一缕缕微小的劲气顿时凝聚，环绕手臂。
　　“今日你自投罗网，找死，兄弟们杀了周大傻，方圆三十里就是我们的地盘了！”
　　“杀！”
　　土匪首领罗常见周铁冲杀过来，脸色严肃，他领教过周铁的实力，真的很强，于是招呼周围同伴一起围杀！
　　罗常还是有一点本事的，挥刀迎上，气势浑厚！
　　铛！
　　两位后天武者大战，尘烟四起！
　　嘭！嘭！嘭！
　　不过三招，罗常就被周铁击退。
　　嗬！
　　哈！
　　周围十余位武者挥刀舞棍，也冲杀过来。
　　铛！铛！铛！
　　周铁丝毫不惧，一斧击退罗常后，挥舞双斧周身一扫，迎上打压过来的棍棒，把冲过来的武者纷纷击飞。
　　罗常抓住机会，一纵身冲进周铁身旁，手中大刀化为一道寒月，斩向周铁。
　　周铁身形扭转，顺势迎上罗常，双斧如狂风席卷，一个呼吸间就连斩几斧，再次把他逼退。
　　就在他准备冲上去解决罗常时，被击退的同伙又冲了上来。
　　“杀啊！”
　　同伙们吼声很大，但战力很弱，周铁随便一斧就在把他们震退，但罗常经常借助机会，冲了上来反打周铁，不给周铁再斩他们的机会。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　“来啊！”
　　周铁脸色怒气奋力挥砍，罗常咬牙切齿，尽力拼搏，周围同伴团结围杀。
　　在他们看来，这是一场无比激烈的战斗。
　　十几个武者围攻周铁，身影在道路上乱窜。
　　而此刻，不远处骑着白马的宋江仿佛被他们忽视了一般，竟然没有人去围他。
　　宋江两眼紧张地看着他们战斗，正确的说是看周铁的战斗。
　　虽然以宋江现在的实力微微吹一口气，就能把这些人都解决。
　　但宋江看着周铁与罗常他们的战斗时，脸上露出紧张的表情，双手更是不知所措放在哪，张开嘴巴，欲言又止，深怕影响周铁的发挥。
　　把一个老大哥担忧的形象展现得淋漓尽致。
　　嘭！嘭！
　　在拼杀中的周铁注意到了宋江还停留在原地不跑，而是为自己担忧的眼神，内心一暖。
　　猛然间，周铁一咬牙，面露凶狠，巨斧挥舞挡住罗常一刀，刀那边传过来的力量震得他手臂微微发麻。
　　借着这一股刀斧碰撞间的反震力，周铁一晃身躯，腰腹扭动之间力量全部涌出，周身一扫！
　　锵！锵！
　　刀剑断裂的声音！
　　携带强大力量的巨斧顿时把他们纷纷震飞倒地！
　　激烈的战斗就被周铁这一招震散了，罗常等人全部躺倒在地上，没有再战之力。
　　周铁同样面色一白，嘴角一缕鲜血缓缓滴落，浑身破破烂烂，战斗的血痕清晰可见。
　　“铁牛！”
　　这是宋江下马已经跑过来，满脸紧张地看着他。
　　“俺没事！”
　　周铁笑了笑，擦了擦嘴角血迹，他胸膛急剧起伏，大汗淋漓，但一双眼睛很亮，正待冲过去把罗常这些人杀个干净时，身后宋江急切的声音又传出。
　　“铁牛，且慢！”
　　“这些兄弟想必也是受到了苦难才落草为寇，且留他们一性命。”
　　这时宋江已经来到周铁身旁，苦口婆心道：
　　“唉，铁牛，伱也是劫匪，也应该了解当劫匪的感受，我们将心比心，就饶他们一命吧。”
　　周铁看到宋江悲天悯人的模样，内心非但不厌烦，而是对宋江产生一丝佩服。
　　这群劫匪是来打劫宋大哥的，宋大哥非但不怒，还要绕他们一命。
　　这宋大哥人品太好了。
　　“好，我听宋大哥的。”周铁收起了双斧，对躺在地上的罗常等人冷喝道。
　　“你们滚吧！”
　　见到周铁真的把自己放了，罗常等人不由得微微舒了一口气，感激地看了一眼宋江，是这位仁兄救了自己。
　　这些山匪捂着身体疼痛的部分纷纷艰难地爬起来。
　　宋江见此，快步走上前，亲自将罗常以及旁边的人扶起来，一脸关心道：
　　“几位壮士快快起来，没受重伤吧。”
　　见宋江亲自过来扶起自己和同伴，而且还关心自己。
　　罗常与十三位山匪呆住了，看着宋江关心他们的眼神，不知所何突然涌出一股深深的愧疚感。
　　自己为何打劫一个这么好的人！
　　“啪！”一个耳光！
　　突然一位山匪自己扇了自己一巴掌！
　　“自己真该死！”
　　其他山匪同样目光涌动，露出同样的想法。
　　罗常对宋江深深一拜，不管是刚刚宋江绕他们一命，还是不计前嫌关心自己，众人内心对宋江都是满满的感动。
　　“多谢恩公！”
　　顿时十三位山匪齐齐弯腰俯拜：
　　“多谢恩公！”
　　“不必如此，不必如此！”
　　宋江连忙后退两步，拒绝道。
　　“我看各位与我铁牛一样，都是顶天立地的汉子，想必是有什么难处，遭受非常人的苦难，才落草为寇。”
　　宋江悲叹间，有一种从身体骨子中向外散发的气质显露而出。
　　这一刻宋江的身影在罗常等人眼中无比的亲切，有一种来自家人般的关怀。
　　“恩公！”
　　所有人眼神微红，无比感动的看着宋江。
　　宋江摇头摆手，目光看向周铁道：
　　“铁牛，你去我马背包袱中拿一些银钱出来，给这些兄弟。”
　　“好！”
　　周铁看到罗常等人微红的场景，想起自己曾经的遭遇，也露出同情之色。
　　都是苦命人啊！
　　还好遇到了宋大哥。
　　宋江见周铁回去拿银钱了，转向看向罗常等人，苦口婆心劝道：
　　“各位壮士，今日我等相遇，也是一种缘分，看到各位如此苦难，我实在不忍心，只能尽一些微薄之力，你们拿点钱回家吧，半路打劫始终不是出路，万一碰上强者，家里人要遭罪了。”
　　“宋大哥，给。”
　　宋江接过周铁递过来的一些碎银子，走到罗常等人面前，一个个发给他们。
　　这十几个山匪目光怔怔，呆呆的看着手中的几两碎银。
　　作为劫匪他们能不知道风险吗，每天都把脑袋困在腰上，有一天饿一天，不知道明天还能不能活着，就算劫到钱了，也只能偷偷回一趟家，不敢多呆一会。
　　“去吧，快回去吧，别再这种勾当了。”
　　宋江分完银子后，一脸温和的笑，让他们离去。
　　“罗大哥！”
　　一位身体瘦弱，年龄还算小的山匪颤抖的拿着银子，泪水在眼睛打转，目光直直的看着罗常。
　　其他人的目光也是一样。
　　扑！
　　突然，罗常满脸泪水直接跪在地上，语气无比坚定道：
　　“若恩公看得起我们，我等愿意追随恩公鞍前马后！”
　　扑！扑！
　　顿时所有山匪全部跪下一排，双手拜喊道：
　　“我等愿意追随恩公鞍前马后！”
　　宋江看到众人跪下来，脸色一急，连忙过去俯身向把他们扶起来。
　　“受不得，受不得，各位壮士不必如此，快快请起。”
　　“若恩公不答应，我们就不起来！”
　　罗常等人死死跪在地上，任凭宋江怎么拉也不起。
　　嘿嘿！
　　周铁看到众人跪在一排请求宋江收留，拍了拍后脑勺，露出憨憨的笑容，看着宋江想拉他们起来，又拉不起的样子。
　　“唉，你们啊！”
　　宋江把他们所有人都拉了一遍，但就是拉不起来。
　　看着他们认定自己的眼神，最后宋江的脸上叹了叹气，开口道：
　　“诸位刚刚受了伤，还是快快起来吧，我答应你们就是了。”
　　顿时，罗常等众山匪对视一眼，皆露出喜色，立即磕头拜道：
　　“多谢恩公！”
　　“快起来吧。”
　　“是，恩公！”罗常等人顺势起身，看着宋江皆露出笑意。
　　“你们不用叫我恩公，诸位兄弟若看得起我，唤我一声公明哥哥即可！”
　　宋江见众人露出喜色，也露出豪爽的笑容。
　　罗常与众山匪对视一眼，脸上又一喜，叫公明哥哥这不是显得恩公亲近自己吗，于是俯身拜道：
　　“公明哥哥！”
　　“好，好，好，铁牛，我又多了一众好兄弟！”
　　宋江笑呵呵的看着众人，转头看向周铁道。
　　周铁笑着道：“公明哥哥仁义无双，自然有众多兄弟追随！”
　　宋江听到周铁叫自己公明哥哥时，眼神一亮，脸色无比温和，连忙握紧周铁的手。
　　“铁牛，有你在哥哥身边，哥哥才安心啊！”
　　“公明哥哥放心，有俺在，自然保证你的安全！”
　　周铁拍拍胸脯坚定道。
　　“周铁，还有我们呢，我们也会誓死保护公明哥哥！”罗常等人纷纷叫道。
　　“哈哈，都是自家兄弟！”
　　宋江大手一揽，哈哈大笑起来。
　　“那是自然！”
　　罗常与周铁对视一眼，不知为何有公明哥哥在，突然发现曾经彼此敌视的人看得无比顺眼了。
　　顿时众人齐呼笑应。
　　就这样宋江队伍从二人组膨胀到了十几位，继续往前行。
　　“公明哥哥，在前方三十里范围，这一片山路，也经常有一伙劫匪，到处截商客游人，我们路过时需要小心一些。”
　　赶路途中，罗常对骑着白马的宋江道。
　　“哦？”
　　宋江眼神一亮，随即问道：
　　“他们的实力如何？”
　　“这伙劫匪大概有三十多人，有两位后天境武者，平时我们遇到他们皆不敢交手，只能退去，但现在有铁牛哥在，我们完全可以吃得下。”
　　罗常昂起头，颇为自信道。
　　“好，那我就放心了。”宋江点点头。
　　“那是，公明哥哥有俺在，不用怕！”
　　周铁高高昂起头，十分神气，他原本就是这三十里劫匪中的最强者，只不过他一直都是单打独斗，现在加上罗常他们，他拍拍坚硬的胸脯表示，谁来都不怕。
　　“哈哈，铁牛说得对。”宋江露出一个十分安心的表情。
　　众人看着周铁也露出会心的笑意，身边有强者真的很让他们安心。
　　“那是，要是铁牛哥也招人的话，还有他们那一伙人什么事啊。”
　　“没错没错！”
　　“哈哈！”
　　众人一时间欢声笑语，说得不亦乐乎。
　　而周铁现在被宋江叫铁牛一点也不反感，不知为何，待在公明哥哥身旁越久，冥冥之中越有一种对公明哥哥无法拒绝的感觉。
　　而罗常的人也因为周铁第一个投靠宋江，把他排在前面，称呼为铁牛哥。
　　渐渐众人不知不觉走了十多里距离，抵达一处茂密的山林。
　　罗常与周铁对视一眼，顿时挥挥手，带十位山匪快速进入树林中，在暗中跟随宋江。
　　现在在大道上行走的出来周铁外，还有三位弟兄跟着宋江身边，时刻警惕的看着四周。
　　果不其然，刚刚走不到一里。
　　眼前道路两侧高大密林的大树上突然落下一张厚实的大网，大网通体淡黄色，十分隐蔽的藏在大树中，藤干十分坚韧，哪怕一只凶虎被网住了，也难以逃脱。
　　周铁脸色一沉，身子向前一跃，手中双斧挥舞，一道道锋利寒芒划过，天空中落下的大网瞬间化为无数碎块。
　　霎时，两旁茂密的树林一道道身影冲出，响起一片喊杀声！
　　“杀啊！”
　　其中一位矫健的身影手中拿着一根铁棍，最先迎上周铁。
　　他便是这伙人的首领，后天后期巅峰的武者。
　　还有一位后天初期的武者率领其余众人纷纷冲向宋江四人！
　　“住手，敢伏击我公明哥哥，想找死吗！”
　　霎时，一直跟随在宋江身后的罗常等人也从丛林暴射而出。
　　罗常身影十分迅速，直接找上那位后天武者。
　　那位后天初期武者见到冲出来的人是罗常，不由得惊叫起来。
　　“罗常！”
　　罗常可是一位后天后期的高手，他可完全不是对手。
　　“哼，找死！”罗常一个跳跃，手中寒刀逼人，一刀斩去！
　　直接把那位武者斩退！
　　“诸位兄弟且慢，这些兄弟想必也是遭受苦难才不得已落草为寇，且待我与其交谈。”
　　宋江见大战即将触发，连忙喊道。

第183章 邢道荣发威
　　宋江前往涟州那边暂且不说，毕竟一以宋江的能力加上赵高罗网的支持建立起一个势力绰绰有余。
　　凌州这边李斯从凌海郡开始大刀霍斧，整顿各中小势力，改革制度。
　　荀彧、贾诩坐镇治理各府，而钟离眛、马超、方世源等武将正如火如荼的招募士兵，整治军队，训练阵型。
　　只有李缘现阶段比较悠闲，因此在烈炎城钓鱼。
　　但其他州战乱相当频繁。
　　青州，青云府，便是楚君颜和楚轻颜要拿下的府郡。
　　“邢将军，前方三十里就是新云城！”
　　大道上，一支三万大军正在快速行进，每一名士兵都仿佛身轻如燕，大步奔走，尽管急速行进，依旧气不喘，身不疲。
　　这正是邢道荣统领的军队。
　　自从楚轻颜和楚君颜踏入青州，勇夺五城后，第一道命令便是快速掌控青云府，分兵攻城全面作战！
　　前方新云城便是邢道荣需要拿下的一座大城池。
　　“兄弟们，今日便拿下新云城！”
　　邢道荣听到副将的回报，不以为意的一笑，对身后众将士高呼。
　　“是！”
　　一位位将士气势如虹，目光崇拜的看着邢道荣。
　　他们的将军是无敌的！
　　…………
　　新云城城主是沈家沈彰。
　　此刻他早已经得到情报，虽然内心悲痛自家一位法尊长者战死，但他已经调整好了自己的心态，因为轩王已经告知沈家，他现在正全力对付镇国府，已经传信至朝廷救援，最多一个月，朝廷大军便能赶到青州。
　　新云城门紧闭严禁任何人进出，城楼上大量士兵正从在仓库之中抽调大量燃油、滚石、圆木等物，一名名士兵训练有素的走上城楼，将准备好的各种物资堆积在城楼上，持兵器凌厉，已经做好防敌的准备。
　　沈彰双手背负于身后，面色凝重的看着远处，斥候已经得知楚轻颜已经率兵前来，派来攻城的大将正是楚轻颜麾下头号猛将邢道荣！
　　这段时间，邢道荣连攻下七座城池，他的威名已经在青州名声赫起。
　　轰隆隆~
　　远处突然传来大地的震动声。方成眼底一寒，抬头眺望远方，只见得一条黑色的细线从远处地平线上浮现，并且迅速不断靠近。
　　来了！
　　“准备战斗！”
　　不用沈彰号令，城楼上各统领纷纷怒吼，士兵们看着敌军黑压压的一片，握紧了手中的武器！
　　只见邢道荣率领大军来到距离城门三里外，便大手一挥，行军止令，随即大军立即停下来了。
　　邢道荣看着严阵以待的新云城众将士，脸色露出一抹冷笑，带领一支骑兵缓缓走到城门前，对着新云城众将士高声喊道：
　　“吾乃镇国府统将邢道荣，特来拿取新云城，尔等快快打开城门投降！”
　　沈彰见邢道荣带领区区一百骑兵就敢过来，身后只有区区三万士兵，冷冷道：
　　“镇国府，呵，前几日镇国府想入侵郸州，却被轩王打个大败，我看你们还是快快投降吧，不然等轩王灭了镇国府，你们想选个死法都难了！”
　　邢道荣双眸扫视城楼，城楼上的确只有沈彰这一位天武境强者，而且还是区区天武境中期而已。
　　随即邢道荣冷笑道：“笑话，死到临头了，还敢大放厥词，等本将军把新云城攻下来，再看看你们嘴巴硬不硬！”
　　邢道荣说完，转身就走了！
　　沈彰见邢道荣转身离去，眼神一眯，
　　一声低吼！
　　“放箭！”
　　一刹那，一根根锋利的箭，箭尖闪烁着凄厉的寒光，往邢道荣百骑射去！
　　“好胆！”
　　邢道荣一声怒吼，听到后面密密麻麻箭矢破空声，全身罡气爆发，没想到沈彰竟然如此不讲武德！
　　数千支箭射在邢道荣的罡气墙上，遇到一重无形的壁障，纷纷被挡了下来。随着罡气罩剧烈的沸腾，顺便把这些箭矢震得粉碎！
　　噗！
　　几道沉闷声响起！
　　还是有五六位骑兵被射下马！
　　邢道荣看着他们背后插了数支箭，双眸一怒！
　　“去死吧！”
　　还没等邢道荣拨转马头，一声森然的，冷冰冰的声音如同在邢道荣耳中响起，响彻天空，就在箭攻击结束的刹那，
　　轰隆一声！
　　天空一暗，一道凌厉的剑气如同长虹一般撕裂天地，从天空中直斩下来，攻击邢道荣！
　　邢道荣巨斧一转，猛然一劈，斧芒十丈，如同一道霹雳划过天空！
　　嘭！
　　城门上空，两招对撞发出恐怖的爆炸，浮云震散。
　　站在城楼的沈彰手中长剑隐隐闪烁，看着邢道荣轻而易举的挡住自己一击，脸色淡然。
　　他刚刚只不过想试一试而已。
　　如果能伤了邢道荣更好，伤不了也无碍，自己只要挡住邢道荣，只有区区三万士兵想要攻入自己两万士兵镇守的新云城简直是做梦！
　　下方，在一次对拼后，邢道荣和百骑已经离开了城楼射箭的范围，回到阵营中。
　　骑着战马位于大军前方的邢道荣双眸爆发强烈的精光与杀意！
　　今日就让这些天武境强者知道什么是天武境武将！
　　“进攻！”
　　邢道荣一声大喝传遍，声音传遍全军！
　　三万士兵瞬间列阵前行！
　　一步地面一震动！
　　全军士兵气势在踏步中慢慢绽放，
　　邢道荣浑身真元蒸腾，一股淡淡的黑气气雾升起，速覆全军，他们和邢道荣气息连绵！
　　踏！踏！踏！
　　全军动作整齐划一，气势越来越盛，士兵仿佛有数不完的力量从体内涌出，士气越来越盛！
　　三里……
　　二里……
　　当距离城门不到二里，还没进入新云城弓箭射程时。
　　“杀！”
　　邢道荣一声暴喝！
　　全军士兵心念通达，手中的动作整齐划一，瞬间拿出别在腰间的一把斧头，手腕转动，抡起斧头！
　　一把把斧头，在军势加持下，绽放微弱斧芒！
　　“抛！”
　　整整三万士兵没有丝毫的犹豫，手中斧头瞬间全部斜向上抛射而出！
　　“呼！”
　　狂风被撕裂，数万斧头全部冲向天空。
　　城楼之上，新云城镇守的士兵对于敌军的行为有些疑惑不解，他们以为就这样抛射出就能扔上城墙吗？
　　想用斧头把空气砸没了，让他们窒息吗？
　　三万把斧头冲上数十米高的天空，最后在达到了最高点的一刻！
　　邢道荣深呼吸，壮魄的身躯瞬间冲天而起！
　　俯冲而上的气势与下方军势连绵，随着手中巨斧一挥一轮，一大片军势磅礴如云般笼罩在天空，全部融入巨斧之中，与空中三万柄斧头相互辉映，就像一张无形大手在天空拿捏。
　　整整三万斧头瞬间组合排列，密密麻麻的缝隙之中夹杂着大量恐怖的军势，随着邢道荣手中巨斧挥动，一柄数百米的巨斧瞬间形成！
　　随着天空巨斧形成，下方三万士兵已经从行走中变成了奔跑，快速往城门冲去！
　　不好！
　　城楼之上的沈彰瞳孔猛然收缩！
　　沈彰怒喝一声，全身实力在这一刻毫无保留，瞬间爆发无比强烈的剑势，剑光弥漫整个城楼，横扫而上！
　　巨大的剑罡对邢道荣斩去！
　　锋锐无比，仿佛天空被划分为二般！
　　邢道荣满头黑发在脑后舞动，目中冷意连连，冰冷杀光迸射，手中巨斧绽放刺眼的斧芒直冲而起！
　　天空中与邢道荣气势连绵的巨斧闪烁淡红色，给人一种无比锋利之感，煞气滚滚，如同切割虚空，狠狠斩下！
　　斩！
　　邢道荣轻轻一挥，凌厉到了极点的巨斧呼啸天空，斧芒闪耀刺目，横贯长空，直劈城门！
　　轰隆隆！
　　天地震颤！
　　三万柄斧头形成的巨斧势不可挡！
　　迎接而上的凌厉剑罡撞上巨斧，巨斧没有丝毫晃动，就像斩过一团泡沫般破碎！
　　呼！
　　巨斧没有丝毫停留，挟裹着强烈无比的风声狠狠撞向沈彰所在的城楼！
　　巨斧带着恐怖的力量撞击在厚实的城楼之上，埋没沈彰以及周围将士惊恐的万分的身影！
　　“轰隆！”
　　平地惊雷。
　　城门剧烈震动，无数碎片炸裂，狠狠散射四周！
　　伴随着大量粉尘，粉尘渐渐消匿沉淀，钢铁浇灌的城门中心被巨斧劈开了两半，地面开裂！
　　无数斧柄深深镶嵌在开裂的城门上！
　　城楼上的士兵死伤过半！
　　“杀！”
　　天空中，邢道荣气息平稳，手中巨斧斜指，并没有继续冲杀而去！
　　而下方士兵已冲至城门，最先冲在前方的先天境高手们，顺着城门裂缝轻踩而上，一把把长刀寒芒，幸运活下来的敌军就仿若屠鸡宰羊，血光连天，鲜红的血液溅射，残尸倒伏满地，一冲而过，无比轻松！
　　紧紧跟在他们身后数万士兵，他们之前，大多都是武者或者普通人，如今成为士兵，很多人都是首战。
　　但在军势加持，动作配合，越来越默契！
　　一柄柄长刀、斧头劈斩而下，一名名敌军还在刚刚城墙震荡间摇晃，睁大了双眼，满脸茫然，绝望倒地。
　　不过短短片刻，喊杀声冲霄，煞气弥漫八方，血液流淌了一地。
　　………………
　　一个时辰后，一支军队快速达至新云云城。
　　为首的便是楚轻颜麾下另一员将领江天赋以及忠义堂钱旗主。
　　看着新云城门惨烈狼藉的战场，特别是城墙巨大的裂口，邢道荣的军队已经在开始打扫战场了。
　　江天赋咽了咽口水，他原本被楚轻颜派来是作为一支奇军，联合邢道荣快速拿下新云城，但没想根本不用他们动手。
　　…………
　　三个时辰后，在新云城城主府中，邢道荣坐在主位，面色平静。
　　而曾经的老将江天赋老老实实坐在下方首位。
　　现在在楚轻颜麾下，邢道荣已经是名副其实头号猛将，像他们这些宗师境的将领面对邢道荣时，不敢不低头。
　　而坐在江天赋对面的是同为天武境的钱旗主，对自己坐在邢道荣下面，而不是并列，却不敢发出丝毫声音。
　　虽然自己修为比邢道荣高，但是他能把自己一斧头劈死。
　　除了他们之外，还有像杨深、周沉这些曾经在凌州与邢道荣平起平坐的将领，一个个正襟危坐，敬佩的看着邢道荣。
　　在军队中，强就是强，实力永远是强者的真理。
　　“老江，新云城就交给伱们镇守了，二小姐还下达了一个命令，一定要把青云府与青海府相交接的青殷城拿下。”
　　邢道荣坐了一会儿，听完麾下统计此次战事损失后，就准备动身离去，前往下一个城池。
　　江天赋看着邢道荣迫不及待的样子，内心再次对邢道荣露出浓浓的敬佩。
　　谁不知道邢道荣对二小姐忠心耿耿。
　　现在为了完成二小姐的任务，率领大军不断攻城，任劳任怨，整个楚军都看在眼里。
　　因此楚轻颜麾下所有将领都对邢道荣充满好感和敬佩。
　　就连楚君颜对邢道荣都表示赞叹，这样又憨又忠心的武将谁不喜欢。
　　“邢将军放心，属下必完成任务。”
　　虽然邢道荣没有用命令的语气下达军令，但江天赋霍然站起，大声抱拳领命。
　　军队中，主次就要分明！
　　邢道荣给他面子，他却不能不知好歹。
　　江其余将领郑重点头，现在新云城被攻破，在新云城四周小镇还需要他们派军横扫一遍，清除最后的隐患。
　　而青殷城作为青云府与青海府交接的城池，是镇守青云府一道关卡城，必须拿下！
　　如今青州与雁州边境中，以沈家为首的大军已经离开边境，回到青州中府镇守回防，雁州联盟进入青州，青州各府已经混乱一片，大小姐和二小姐在快速攻夺城池的同时也需要防止来自雁州联盟以及青州势力的进攻。
　　………………
　　青云府都府城，如今已经被楚军颜拿下。
　　府衙内，楚君颜、楚轻颜、宋衡、白波、梁文宇、吴用、周秋雅等一系重要人员坐于府内，气氛肃然的谈论各方事宜。
　　当邢道荣拿下新云城便马不停蹄的赶往青凛城的消息传回来时，原本肃然的气氛露出一丝轻快。
　　梁文露出一丝笑意，“邢将军又给我们一个惊喜啊。”
　　楚轻颜微微点头，露出一缕笑意。
　　这段时间邢道荣大大涨了她的脸。
　　“待他拿下青凛城后，自然重重嘉赏。”
　　“那么，接下来我们该如何面对朝廷的援军？”
　　白波的一句话，又让众人严肃起来。

第184章 方武奎出兵
　　轩王传信至京都时，整个京都引起轩然大波，楚君颜等人自然也收到了消息。
　　而且她们已经得知，方武奎主动请求耀皇出兵，前往青州。
　　大禹皇朝排名前三的大将，作为直面朝廷过来的大军，容不得她们轻视，加上这算是朝廷第一次真正出手，她们的压力很大。
　　“让我们单独抵抗方武奎肯定不行，我们需要联合其他势力。”宋衡眼神闪过一缕冷芒。
　　其他人点点头，现在青州除了沈家一些势力是投靠轩王外，还有王家这一些想要乱起事的势力以及雁州联盟。
　　让她们在前面挡方武奎，他们在后面肆虐青州捡便宜，哪有这么简单！
　　“可是雁州联盟会跟我们联手吗？”周秋雅皱起眉头。
　　在青州，雁州联盟与她们可是对手，这可是一个好机会。
　　宋衡淡淡道：“现在青州还有沈家龟缩青中府，外有强敌，内有隐患，王家以及雁州联盟不会想不清楚，若他们还想拿下青州各郡，他们不联手，我们可以直接告诉他们，我们舍弃青州回到昭州。”
　　“我认为，现在大将军已经率领大军踏至郸州边境，我们完全可以离开青州进攻郸州与大将军两边夹击，解决轩王，让他们面对方武奎。”梁文宇顺势提出另一种建议。
　　他认为现在最好是和镇国府大军兵合一处。
　　“不可！”宋衡却摇头，他持有不同意见。“轩王实力很强，就算我们与大将军两边夹击进攻，未必能在短时间内解决轩王。
　　而雁州联盟与王家这些势力，他们能挡住朝廷大军多久？
　　若方武奎转攻昭州，令我们首尾不能相顾，弊大于利。
　　其他州势力恨不得我们与朝廷大军拼得两败俱伤。
　　因此我们必须在青州联合各方势力挡住朝廷大军，让大将军安心攻打郸州。”
　　一州数百万平方公里，无论是入侵还是对战，不可能短短时间就能拿下。
　　方武奎甚至不用拿下全部青州，只需拿连通昭州的郡府，以解决镇国府大患为主即可。
　　因为朝廷大军可以源源不断来支援。
　　青云府便是朝庭大军进入青州的第一关。
　　其他人点头头，现在是以大将军进攻郸州为主，他们为辅。
　　“别忘了，青州还有沈家该如何处理，沈家能与朝庭大军里应外合，待在青州我们依然容易陷入艰难处境！”梁文宇坚持自己的意见。
　　“让王家去对付沈家，雁州联盟与我们抵抗朝廷大军。”
　　吴用也同意留在青州，毕竟在青州他还能发挥一些作用，要是到了猛将如云谋士如雨的镇国府，他未必能出头，只有现在在青州把握机会，让自己在楚君颜和楚轻颜心中加重，这样到了镇国府地位才会重一些。
　　周秋雅开口道：“还是那个问题，雁州联盟能答应吗，与我们联合他们又能得到什么？
　　雁州联盟不可能看不明白，我们挡朝廷大军是为了大将军拿下郸州，他们呢？
　　对他们来说，镇国府和朝廷都是一样危险，若他们宁愿退出青州，想看到朝廷与镇国府拼杀呢？”
　　周秋雅的话，得到不少人点头。
　　宋衡也微微点头，快速思考。
　　梁文宇也在顺着这个方向思考起来，若雁州联盟真愿意与他们联合挡住朝廷大军，留在青州也不是不可以。
　　楚君颜和楚轻颜对视一眼，皆没有开口，麾下谋士集思广益，各有各的看法不足为奇。
　　他们都只是在寻找最合适的一条路。
　　这时吴用道：“我认为我们可以先尝试着与雁州联盟，若行不通，再转战郸州。”
　　所有人的目光看向吴用，眼神露出期待，既然吴用敢开口，应该有想法怎么把雁州联盟拉拢过来。
　　“吴先生，我们该如何？”一位将领问道。
　　吴用因为一开始就坚定留在青州，内心早已经有腹稿：
　　“首先王家肯定是站在我们这一方，朝廷大军降临青州，他们和我们一样着急，只要把我们青州形势说清楚，王家比我们更想要拉拢雁州联盟。至于许诺什么利益，反正我们现在只能拿下青云府要来抵挡朝廷大军，大可以大方许诺其他府郡让与雁州联盟，等大将军拿下郸州，到时候青州还不是由我们说了算。”
　　宋衡点头道：“各州势力想法是分割皇朝，雄霸各州，朝廷是他们首要敌人，我们镇国府是他们一直想拉拢又想对付的势力，现在朝廷大军降临，他们也会认为这是一个能与我们镇国府产生长期联盟的机会。”
　　“可，那我们可以先试试抵御方武奎的入侵。”梁文宇也认同道。
　　“好，既然如此，吴用，联合青州之事，就交给你了，时间要快。”
　　楚轻颜在之前也与吴用商量过，认为在青州是一个很好的选择，看到众人点头同意，顺势把联合雁州联盟事宜交给吴用。
　　“是，必不辱使命。”吴用领命抱拳。
　　众人见把这个任务交给吴用，也没有意见。
　　吴用的才能还是不错的。
　　楚轻颜看向楚君颜问道。
　　“姐姐，你麾下的军团什么时候到？”
　　作为大禹皇朝大名鼎鼎的将军，楚君颜麾下肯定有精锐军团，去凌州只是率领了一部分，还有大部分主力依然处于某地方待命中。
　　“之前已经通知他们，最多十日可赶到。”
　　楚君颜虽然在回答楚轻颜，但眼中有一种止不住的忧虑。
　　一直关注楚君颜的楚轻颜自然看到她眼中一闪而逝的忧虑。
　　“姐姐是在担心于夫罗？”
　　“嗯！”楚君颜英气的面容露出凝重之色。
　　“其实，我也觉得于夫罗的败逃很可疑。”楚轻颜沉声道。
　　前段时间，墨鳞军团与金狮军团的大战。
　　当日战果便是金狮军团败逃，于夫罗重伤，但八虎将的严光和梁幸南同样重伤，无力追赶。
　　严光和梁幸南是真正的重伤，无力追赶。
　　而于夫罗是否真正的重伤，就连严光都无法确定了。
　　因为就是严光大败了于夫罗，阁仲通和海岳山才在第二日起兵进入郸州，然后陷入了轩王包围之中，海岳山被杨魁当众斩杀，阁仲通被活捉，镇国府第一次出兵郸州便遭受大败。
　　而现在沈家退兵龟缩青中府，于夫罗与金狮军团被打残消失不见了。
　　没错，于夫罗消失不见了！
　　是在养伤？
　　还是被轩王隐藏起来了？
　　若他再次出现时，会出现在哪里？
　　更可怕的是，青州各势力可能因为于夫罗的消失而慢慢忽视他的存在。
　　……………………………………
　　中州，刚刚离开京都范围的宽阔官道上，大军开拔，浩浩荡荡！
　　一路旌旗遮天蔽日，一片黑压压身穿战甲，军纪严明的士兵正向青州出发！
　　在他们一路前行青州的方向，中州各府城池，一支支军队已经得到指令，待大军抵达，便会融入行军之中并行青州。
　　官道上，浩浩荡荡的中路大军内高大魁梧的方武奎身披深蓝铠甲，双眸深邃平静，狂风呼烈，任凭吹动满头黑发，一点气息没有散发，他现在就像一柄宝剑，被收敛至剑鞘之中，寒锋不外露，但一旦拔剑，必将势若惊天、血染青天！
　　在他身旁四周，都是一位位身材健硕，气息庞大的将领拥护着。
　　“将军，我们终于可以跟楚军雄交手了！”
　　一名全身充满着爆炸性力量的武将骑着马，缓缓从后侧来到方武奎身后，眼中的兴奋不言而喻。
　　“哟，这不是高熊吗，当场我还依稀记得某人说过，要卸甲归田了吗，现在看起来很积极啊！”
　　一位身穿锦袍的蓝衣男子，摇着一把扇子，缓缓从侧面过来，他的嘴角带着一丝笑容，看起来风度翩翩，落落洒脱。
　　“哼，将军召令，吾自然当归，之前都是屁话。”这位极其魁梧的武将傲着脸，看着方武奎露出一缕敬意，没有一点推托借口的意思。
　　“镇国大将军？呵呵，其实我也很好奇，他到底有多强？”
　　另一侧，同样一位身材健硕，肩膀极宽，龙腰虎背的武将缓缓走近，眼神无比锋利，身上浓烈的杀伐气息，一看就是军中重将！
　　蓝衣男子捋着胡须，脸上微笑不变，一语双关：
　　“你们不要着急，我们还有对手，现在我们的任务可是拿下青州。”
　　“青州，雁州联盟的确有一些能人，再加上楚君颜那个小女娃，倒是能给楚军雄拖延一段时间。”高熊傲着脸，微微点头。
　　他们几人都是曾经跟随方武奎南征北战的将领，默契十足，很容易知道蓝衣男子的意思。
　　“不过对于轩王，我们该如何？”高熊性格大大咧咧，话随口就说出来。
　　“我觉得轩王很不简单。”
　　“能让于夫罗听命，轩王自然有本事。”
　　周围的将领也一个个开口。
　　“大禹皇朝四王，哪个就简单了？”
　　“纪无双已经选择明王，鲜云拓现在也选择了誉王，就连骄傲的方小侄子之前谁也不选，竟然能在楚王麾下……”
　　“还有现在的耀皇也很有意思。”
　　这些武将话说间，都小心撇了一眼在他们前方的方武奎。
　　“什么时候伱们说话也拐弯抹角了。”
　　方武奎淡淡道，眼神没有转动，一直看着前方。
　　但周围将领都感觉到有一种无形的压迫感降临。
　　“嘿嘿，将军问问嘛，我们既然复出了，自然要有点想法了。”一位看起来很老实的将领开口道。
　　“是啊，将军去哪，我就去哪！”一位位将领开口道。
　　就连那位蓝衣男子也摸不透方武奎现在的心思，静静地看着方武奎的背影。
　　“若轩王真能打败楚军雄，吾便臣服轩王，又有何不可！”
　　当方武奎说到楚军雄的名字那一刹那，迎着猎猎的狂风，他的双眸在昏暗阴云下炽烈无比，爆发出强烈的战意！

第185章 外朝来访
　　京都，皇宫皇城最高处，李耀一身金龙袍，身上的威严越来越重，如今眉宇间更透露出一丝得意。
　　拉拢林书凡和方武奎后，满朝文武百官尽数臣服，他现在过得很滋润。
　　终于享受到了大禹皇朝之主的感觉。
　　在李耀的身后，一位颇为英气的面容，丰润饱满的身材、修长的大腿，穿着一条紫衣长裙，显出身材的完美绝伦。
　　曾经的大禹皇朝长公主，李慕君！
　　只不过当时一双野心勃勃的眼神，现在已经转换成了低沉。
　　李慕君目光闪烁，看着下方千古不变的皇城，内心却露出淡淡的忧伤。
　　皇城还在，但人都变了！
　　还在封地时，她时时刻刻都想回到京都，回想京都的繁荣，回想京都的权力，回想京都的一切……
　　她一定要重新回到京都！
　　然而当她站在皇城最高处时，心情变得无比惆怅和淡淡的落寞。
　　虽然自己离去不到一年，但早已经物是人非。
　　曾经顶天立地的皇兄已经逝去，如今是自己当初最看不好的四皇子成了大禹皇朝之主。
　　曾经的三王已在中州之外完成他们曾经的承诺。
　　而自己现在回京都又是为了什么？
　　“姑姑，你觉得轩王会赢楚军雄吗？”
　　李耀目光一直遥看青州方向，没有回头。
　　他此刻对轩王的态度很复杂，或者是是对各州大战的四王态度都很复杂。
　　他想让其他四王都能赢，因为他们赢了，各州还在皇族掌控之下。
　　但又怕他们太强了，强到能够威胁他的地步。
　　“轩王他不会输，但楚军雄更不可能输。”李慕君说了一句让人难以琢磨的话。
　　李耀转头撇了李慕君一眼，
　　朕是让你说这种废话的？
　　李慕君没有在意李耀的眼神，回想起曾经轩王的身影，声音带有莫名的语气。
　　“轩王很无情，他可以为达到目的不择手段。”
　　“无情？”李耀对李慕君的看法很怀疑。
　　“若他真的无情，为何不选其他州，非要选择郸州，迎面镇国府？”
　　“他对所有人都很无情，但他对皇室很忠心！”李慕君语气没有变化。
　　“对皇室的忠心，不是应该的吗！”李耀从来没有怀疑各大皇子对皇室的忠心。
　　李慕君嘴巴动了动，最终沉默了下来。
　　沉默了一会儿后……
　　李慕君淡淡的声音响起：“轩王他为了能打败镇国府会不择一切手段，哪怕牺牲所有人。”
　　李耀又看了李慕君一眼，内心却露出一丝叹息。
　　自己当初还是皇子的时候是怎么觉得姑姑很有手段很有谋略的？
　　话说，当时五弟是不是也看出了什么，才把姑姑推给自己的
　　李耀依稀记得楚君颜进京时，姑姑最先找五弟，然后五弟把她推给了自己。
　　三位皇兄在京都时，更是逗着姑姑玩。
　　不过，现在轮到自己逗着姑姑玩了。
　　李耀眼睛微亮，想起当初李慕君回京都，李恒那惊愕的表情。
　　李慕君看着眼前背对自己的李耀，不知为何，她突然感觉到一种奇妙又熟悉的味道。
　　这时，一道身影快速来到他们面前。
　　“拜见陛下！”
　　是现在皇宫总管、内行厂之主、李耀最信任的刘瑾。
　　“刘瑾有何事？”
　　李耀见刘瑾急忙赶来，脸色很平静，现在他越来越有一种处事不惊，泰然自若的心境了。
　　“陛下，大禹皇朝各大附属王朝一同派使团前来，为祝贺陛下登基纳贡献礼，使团现如今已经在各州边境之外！”
　　大禹皇朝作为最强的皇朝，边境地域辽阔，自然有臣服大禹皇朝的王朝。
　　按正常来说，大禹皇朝新皇登基，他们自然要为新皇纳贡献礼。
　　但现在大禹皇朝各州战乱，他们竟然一同派使团进来，连请示都没有请示？
　　呵呵！
　　他们想干什么？
　　………………
　　“恶狗看主人病了，就觉得它们可以了？”
　　第二日，朝会，当李耀宣布这件事时，顿时朝廷百官各予己见。
　　往常那些朝会很少开口的武官顿时就炸了起来。
　　联同派使团来，这特么什么意思，谁还不懂。
　　“别侮辱狗，狗养了几年，还知道摇尾巴，它们就是一群白眼狼！”
　　“狼？它们也配是狼？”声音充满对它们的不屑。
　　“要我说，不是纳贡献礼吗，不用他们来，我们派军过去拿！”
　　“恶狗不打一顿不老实！”
　　“打！”
　　“必须狠狠震慑他们！”
　　“必要时，杀戮是唯一震慑的手段！”
　　另一边的文官此刻也不觉得武官粗鲁，同样一个个面色潮红的骂道。
　　在前几排的大臣，虽然一个个没开口，但脸上沉色显示了他们内心的不平静。
　　李耀有节奏的敲着龙椅，注视下面官员的议论声，他昨日听到这个消息时，也冒出怒火。
　　使团都已经来到了边境，才跟他请示，这是强行逼迫的意思？
　　给他们脸了？
　　“诸位爱卿觉得让不让他们进来？”
　　李耀目光扫过前几排一直没有开口的大臣们，虽然自己已经有了决定，但还是要听听他们的意见。
　　李耀声音响起，大殿上原本还在面红耳赤讨论的官员们，一个个息声，静静地看着前方大臣。
　　下方，一位老臣站出，挺直硬朗的腰杆，沉声道：
　　“陛下，各使团同时到来，无非是打探我们大禹皇朝的情况，想借机减少每年进贡数量。”
　　不少官员纷纷点头。
　　“呵呵，那些王朝纳贡的礼品加起来都没有一州的多，真把自己当回事了！”
　　“区区蝼蚁之礼不要也罢！”
　　“不可，进贡一点都不能少，这不仅仅是进贡问题，关系到我们大禹皇朝的威严！”
　　“今年少一点，明年是不是要更少！再下一年呢，下一次是不是不进贡了！”
　　“陛下，臣认为让他们进来，看看他们想干什么，有什么手段和胆子能让我们退一步！”
　　“我倒要看看他们为何有这个胆子！”
　　“没错，让他们进来又能如何！”
　　“若不让使团进来，各王朝以为我们大禹皇朝怕了。”
　　随着一位老臣开口，其他官员也纷纷开口。
　　若连使团都不敢让他们进来，那这些王朝岂不是更觉得大禹皇朝现在变得虚弱了。
　　但有支持，也有反对。
　　只见又一位大臣脸色很凝重，向前一步开口道：
　　“陛下，臣认为这次各王朝使团到来，应该有其他皇朝的影子在里面。
　　他们进入大禹皇朝除了打探我们内乱情况，很可能还要打压我们大禹皇朝的威严，让我们大禹皇朝在各朝面前颜面扫地。
　　陛下还需三思。”
　　又一位老臣担忧道：
　　“陛下，如今皇朝各州陷入关键时期，皇朝失利是小，若失了颜面，周围那些王朝敬畏之心就会消失，容易生出不该之心。”
　　有不少臣子相继点头，派使团到来，想要减少进贡，又想落大禹皇朝颜面，无非就是比试。
　　而如今京都大部分天之骄子都被四王笼络而去，再加上使团里面万一有其他皇朝假扮的人，若一时失误，还真有可能败。
　　听到这些官员担忧的诉说，一些官员也沉默了。
　　在这些使团内，未必没有其他两大皇朝暗中派来的人，若他们来到京都使坏，这可不是一件好事。
　　若一时不查，让他们闹出一件大事，丢了大禹皇朝的脸面，本来各州就乱，整个朝廷就真的颜面扫地了，还有何威严。
　　“可拖一拖。”
　　“臣建议拖一拖！”
　　“或者让这些使团在“战乱”中消失！”
　　一些官员提出建议道。
　　“林相你觉得呢？”
　　龙椅上，李耀的目光看向了林书凡。
　　在众人注视的目光中，林书凡迈出一步，开口道：
　　“臣认为，让他们来京都。”
　　“既然他们选择在这个时候到来，应该有其他两大皇朝的煽动，我们用什么方法避免，也只会让这些王朝都觉得我们皇朝变弱了，他们的野心就会滋长，这些王朝就会被另外两大皇朝利用，成为他们对我们进攻试探的工具。
　　我们只有堂堂正正打败他们的阴谋，这些王朝才会怕，才会畏惧！”
　　李耀眼神一冷，“两大皇朝这么快就恢复了元气？”
　　林书凡摇了摇头：“之前先皇大败两大皇朝，他们朝廷主力损失惨重，当时他们皇朝内的局势比我们现在局势还乱，没这么容易。
　　他们现在主要是借用周围王朝让我们大禹皇朝更乱，为未来进攻做好准备。
　　两大皇朝亡我大禹皇朝之心不死，陛下不可不防！”
　　“当初两大皇朝费尽心血倾尽全力大举进攻我朝，依然被我朝大败，我们岂会怕他们，来多少我们便接多少！”
　　又一位重臣踏出，兵部尚书姜坚。
　　“不过，他们也给我们提了一个醒，我们岂不还回去！”礼部尚书鲁荀眼中的寒意十足。
　　李耀眼神一眯，想起之前禹皇归天前，交代给自己关于两大皇朝的暗子，也是时候动用了。
　　“好，那朕就在京都等着这些王朝使团的到来！”
　　随着李耀一锤定音，朝会散去。
　　………………
　　御书房内，李耀和林书凡、鲁荀继续商量应对王朝使团到来的事宜。
　　“一共十四个王朝使团都来了。”
　　“朕不相信，他们一个个都敢反大禹皇朝！”
　　李耀微显霸气，挥袖道。
　　林书凡和鲁荀点点头，他们脑海已经分析了一遍。
　　“武越王朝、南皓王朝一向对我们忠心耿耿，等他们来时，我们可以从他们入手了解各王朝使团情况。”鲁荀道。
　　“不过他们也没提前向我们汇报，应该存有自己小心思。”李慕君也在书房内。
　　她在禹皇身边也很久了，对于禹皇对付王朝的手段也略知一二。
　　“但进了京都，就由不得他们了。”林书凡自信抚须。
　　这些王朝都派使团到来，以为人多力量大，其实这种最好解决，只要稍稍用点手段，就能让他们相互猜疑。
　　林书凡深知这些王朝的心思，大都是处于摇摆不定的状态，若能得利自然会扑上来咬一口，但只要让他们怕了，自然变得乖巧无比。
　　对于这些王朝使团的到来，林书凡完全不当回事，他在意的是这一件事背后能够带来什么。
　　鲁荀点点头，继续为李耀分析道：“对我们大禹皇朝最大敌意的无非就是南冥王朝和日辉王朝，若两大皇朝派人进入使团内，很可能就在这两大王朝内，解决了他们，其他王朝就不足为虑。”
　　李耀听着鲁荀和林书凡三言两语就把王朝使团的事情定下来了，突然觉得好轻松啊。
　　但是刚刚在朝会上，他们怎么不说？
　　任凭下面官员争论呢？
　　“陛下，刚刚朝会发生的事情很快就会传出去，不仅让官员争论，还要让百姓知晓，这件事影响就会越大。”林书凡看出了李耀的表情，笑呵呵道。
　　鲁荀同样笑道：“陛下刚即位，威望不足，这一次正好有机会可以让陛下威慑天下！”
　　“这两个老狐狸！”李慕君真的很讨厌跟这种大臣打交道。
　　“两位爱卿有心了。”李耀感动道。
　　“陛下不是一直想要知道楚王的心思吗，这一次我们也可以借此试探。”林书凡深邃的眼神露出一丝精光。
　　“楚王？”
　　“五弟？”
　　李耀和李慕君一惊，怎么又扯到了李缘。
　　“陛下，如今四王只有楚王可以拉拢，三王战乱，只有楚王所在凌州平稳，若陛下以王朝使团到来的理由昭他回京，试探试探他的态度如何。”
　　“曾经陛下许诺楚王焕州总督之位，楚王让陛下推延，就是想坐拥凌州看明王与两州相抗，在背后得利。”
　　林书凡一言，鲁荀一语，把针对李缘的计划说出来。
　　而林书凡和鲁荀已经绑在李耀船上，自然要替他着想。
　　“若他不来呢？”李耀问道。
　　“陛下可直接宣布楚王为焕州总督的身份。”林书凡和鲁荀异口同声道。
　　无论是楚王强大，还是明王强大，都不是朝廷想看到的。
　　只有让他们处于一种平衡状态，才能让朝廷放心。
　　“若他来了，难道要把他囚禁在京都？”李慕君开口道。
　　“自然不可能！”鲁荀笑呵呵的看着李慕君。
　　就算一直安安静静的刘瑾都忍不住看了李慕君一眼，刚刚林相的意思很明显了，就是要让殿下和明王保持平衡。
　　殿下没了，让明王一个人保持平衡？

第186章 中州范家
　　果然，随着朝会结束后，各附属王朝使团进贡献礼的事件很快引爆京都，往外扩散，成为了一件大事。
　　当然官员流露出来的话，自然三分该说，九十七分隐藏，不同层次的人看到不同的含义。
　　新皇登基，附属王朝前来进贡献礼，这对大禹皇朝百姓来说，是一件荣耀，也是对新皇的一种认可。
　　…………
　　中州作为大禹皇朝最大最富饶的州，地大物博，不知有多少个隐世家族隐藏在中州内。
　　这几日李耀宣旨诏各王朝使团进京的消息已经传遍整个中州。
　　在中州内，一直关心大禹皇朝局势的隐世家族自然也注意到王朝使团到来的含义。
　　中州天澜府，某郡一座城池内，城内北侧，有一座奢华恢宏远胜城主府的庞大府邸，占地数百亩，高门大院，院屋成群，连绵成片，巍峨壮观。
　　在最中央的大殿之内，布局古香古色，空间宽敞，座椅案桌井然有序的摆放着，几案上放置着精美的花瓶，旁边一案桌旁上点着熏香，此时一群人就坐，正襟危坐，满脸严肃。
　　天澜府范家，是中州几个顶级隐世家族之一。
　　“家主，我不同意范家入场。”
　　左右两侧皆是范家各长老及家族重要成员，他们正常商量一件关于范家命运的大事。
　　开口者，是一位头发花白，双眸依然炯炯有神的老者，范家大长老。
　　范家五长老同样表达他的想法：“现在还未到大禹皇朝混乱后期，我们范家何必这么早出世，待各州局势明朗，我们再筛选最后几个势力投靠便可。”
　　“是啊，还是太早了。”
　　“现在入场实在不是好时机。”
　　不少范家长辈都点点头，依据各州情况看来，朝廷还是占据优势，现在出世太早了。
　　就算入场，至少也要等郸州镇国府与轩王分出胜负才可。
　　上方主位，提出让范家入场的范家主面色淡然，一头白发白须，但却有一股独特的气质，让人信服。
　　他的目光巡视下方，大堂内除了老一辈人，还有年轻一代精英子弟。
　　“诸位都是我范家人，有何想法大可说出来。”
　　听到范家主的话，各长老一脸严肃，皆默然不语，而年轻一代却蠢蠢欲动，但看到长辈不说话，也不敢开口。
　　作为家族精英子弟空有一身才华和本事，没办法展示，要是一直等到争霸后期才出世，其他势力那些同辈声望早就超过他们了，以后哪里还有什么机会。
　　“既然各位长辈不开口，那就由我来说吧。”
　　一身镶着金线华丽白袍温文尔雅的年轻男子站了起来，一手拿着玉扇，腰间挂着温润无暇的美玉，一张颇为俊逸的脸带着淡淡的笑容，如浴春风般。
　　范家三公子，范鹤。
　　“我认为如今范家入场提前加入一方势力是一件好事。
　　锦上添花不如雪中送炭！
　　我们范家入场是为了什么，还不是为了让范家变得更强大。
　　真等后期入场，我们能得到什么？
　　那位势力之主的忌惮，同盟的鄙视、排挤，得到一点点虚名和一点点利益。
　　与其到后面与跟他们勾心斗角，还不如提前加入选择一方，成为真正的心腹。
　　待投靠的大势力大胜后，何愁范家不昌盛！”
　　“提前入场，家族实力容易损失过多，而且稍有不慎，又是一场灾难。虽然后面入场，得到的不多，但胜在安稳。”一位长老苦口婆心劝道。
　　范家曾经就失败过，直到现在才恢复元气，有资格参与争霸中，自然慎之又慎。
　　“想要安稳，那我们为何不一直待安静下去，何必还要等后期入场，让世人知道我们范家一直与世无争，岂不是更好。”年轻一辈中一位身材魁梧，身高八尺的男子看不惯家族长辈的稳重，没有一点客气道。
　　此人威望不错，他一开口，不少年轻气盛的子弟也纷纷开口：
　　“既然我们范家准备在这一次乱世入场，为何不提前入场，其他势力年轻子弟一个个在战场拼杀磨炼，打出一个个威名，打出家族威望，我们就龟缩在家族中看着他们一步一步比自己强？”
　　“等到了后期，我们再加入一方势力，那方势力能给我们安排重要的职位吗？”
　　“后期都是一场场决定性的大战，初来驾到的我们还有展示才能的舞台吗？”
　　“乱世争霸后期，各顶级势力麾下文臣武将都已经定型了，我们加入进去，永远都会被其他势力子弟压一头！”
　　“到时候别说让范家更加昌盛，不被打压就不错了。”
　　一些年轻子弟目光带有炯炯的战意。
　　现在各州大战涌现了多少同辈天之骄子，每每听到他们的战绩，恨不得马上上战场，施展一身实力名扬天下！
　　各长老看着这些年轻子弟的想法，内心有些动摇。
　　家族年轻一代子弟，有家族培养，才能、实力自然属一流。
　　但若不出去试炼岂能成长，能力才干都是一场场战斗磨炼出来的。
　　而战争是最容易使人成长的环境。
　　正如他们所说，真等到了后期，早早出来磨炼的同辈大势已成，他们再想赶超就难了！
　　范家主看着这一批战意十足的家族后背，露出满意的眼神。
　　年轻人就应该有年轻人拼搏的样子。
　　“我同意提前入场，我们范家蛰伏这么久，不就是为了这一世的到来吗。”范家二长老也开口道。
　　他侧方一位长老双手环抱于胸口，也开口道：
　　“那就拼一场，就算失败了，大不了我们范家继续隐世下去。”
　　“同意！”
　　随着几位长老点头，年轻一代众人眼神越来越亮。
　　作为反对提前入场的一派众人，目光看向了大长老。
　　“你们可别忘了，我们现在是在中州，若我们入场，准备选择哪一方？”
　　而大长老眼中没有愤怒，而是带着审视的目光扫过刚刚开口的范鹤，身材魁梧的范鹏，以及在他们两人之中一位面容俏丽的女子。
　　这三人便是范家年轻一代中最杰出的三人。
　　文范鹤，武范鹏，能文能武范雪溪。
　　众长老们也纷纷看向他们，刚开始入场，范家肯定是先派一部分族人前往，而且都以年轻子弟为主。
　　毕竟未来范家也是由他们掌管。
　　既然家族年轻俊才都想出去大展拳脚，自然要考验他们一番。
　　范家主依然没有说话，同样静静地看着这三位杰出的后辈，不出意外的话，未来家主之位就在他们三人之中。
　　范家年轻子弟也看向年轻一代领头三人。
　　只见众人目光汇聚的三人异口同声道：
　　“耀皇！”
　　“明王！”
　　“誉王！”
　　话音一落，三人皆皱眉，相互看向彼此。
　　众人也睁大了双眼，惊讶地看着他们。
　　耀皇是范鹤说的，明王是范鹏说的，誉王是范雪溪说的。
　　听到他们三人各有不同的答案，范家主眉头一挑，倒是绕有兴致问道：
　　“三个人有三个不同的答案，你们倒是出乎了我的意料。”
　　“你们谁还有不同想法吗？”范家主目光扫过其他人。
　　其他人皆默默摇头，而是看向范鹤、范武、范雪溪三人，想看看他们为何选择这几人。
　　特别是对他们选择这三个势力有异议的族人。
　　“好，看来大家都很想知道伱们的想法，三个人三个不同的答案，但现在我们暂时只能选择一方势力，说说你们的想法，至少让我和众位长老以及族人信服。”
　　范家主很期待的看着三人，他们其中有人与他的想法一致，但正如他所说，你选择哪一位，至少要让那些不认同的人信服。
　　此刻范鹤与范雪溪都看着彼此，眼神中露出思索。
　　而身材魁梧的范鹏，最先开口道：
　　“我选择明王的原因很简单，因为我觉得明王优势很大，而且很重情义。
　　他现在正与两州势力作战，正需要强大势力的支援。
　　若我们范家在这个时候投靠他，他内心一定会非常感激，必不会亏待我们范家。
　　一旦明王得到了我们范家的帮助，打败了两州，再拿下凌州、涟州，就足足有五州之地，优势极大！”
　　听到范鹏的回答，不少人点点头，但也有人摇头。
　　随后目光看向了范鹤和范雪溪。
　　“我先来吧。”范鹤对范雪溪微微一笑，虽然意见不同，但他没有敌视二人的想法。
　　他们都知道，这一切都是为了家族，只不过是意见不同而已。
　　范鹤起身道：“我选择耀皇的原因有三点。”
　　“第一，现在最安稳最强大的依旧是朝廷，背靠强大朝廷，我们范家投靠时面临的危险性降低。
　　“第二，我们都低估了耀皇的能力，先是迎娶礼部尚书之女为妃，表达了他对朝廷官员的态度，建立内行厂震慑官员，威恩并施，然后适机迎娶林丞相之女为后，进一步掌控朝廷，夜请方武奎，收服一众老将，兵权在握。”
　　范鹤说的这里，对众人微微一笑道：
　　“耀皇这么短时间掌控了朝廷，想必出乎了所有人的意料。”
　　这一句话，就连大长老都微微点头。
　　“第三，耀皇现在掌控了朝廷，并且已经派方武奎前往青州，已经打开了局面。”
　　听到范鹤这一句话，范雪溪精神一震。
　　范鹤没有注意到她的表情，继续道：
　　“而且现在各隐世家族没有一个选择是投靠耀皇的，我们作为先行者，无论耀皇对我们心思如何，一定会重用我们。
　　青州起兵，未来耀皇还会源源不断派兵前往青州、雁州。
　　这正是我们范家立功劳的机会。
　　因此我认为投靠耀皇是一件很好的选择。”
　　“不错！”大长老说了一句不错。
　　众人也齐齐点头，投靠耀皇的确是一个不错的选择。
　　范家作为第一个投靠耀皇的大势力，不说其他的，就凭这一份名誉，就算他们后面什么都不做，耀皇也不会亏待他们。
　　“雪溪，你的想法呢？”范家主没有表态，而是继续问向范雪溪。
　　只见范雪溪笔直站立，英气十足，双目炯炯道：
　　“我之前的想法是因为誉王处境最稳，四周敌人也就一个凉州联盟，之前从誉王派兵前往青州，就可以看出，与凉州相临的扬州已经入誉王手中，不出意外，誉王应该是第一个拿下两州之地的王爷，加上雁州与青州交战，也可趁机拿下雁州扩大势力。
　　明王对付丰、焕两州联盟，旁边还有一位楚王虎视眈眈，他们两人迟早会有一战。
　　而轩王迎面镇国府胜算不大，就算他真的能赢楚军雄，也只会惨胜。”
　　范家主点点头，注意到了范雪溪开头的说法。
　　“之前的想法？”
　　“那你现在已经有了新的想法了？”
　　“没错！”范雪溪目光看了一眼范鹤。
　　“我认为范鹤说得有道理，之前我一直没把耀皇放在心上，是因为耀皇四周都是敌人，无论是明王、誉王、轩王或者镇国府，以及那些联盟势力，各州谁胜谁败，都要对付耀皇。
　　但我忽略了耀皇现在的形势，现在耀皇出兵青州，表示已经打开了他被禁锢中州的局面，若他拿下青州，然后坐观镇国府与轩王争斗，等他们拼得两败俱伤再出兵，到时候拿下两州打败两大敌人，再加上我们率先投靠，必有其他势力源源不断投靠，便可以真正势不可挡。
　　如果我们投靠誉王，待誉王拿下两州，进攻雁州势力时，也会迎上朝廷。
　　单单以誉王一人之力，未必能打败耀皇，而轩王又与镇国府交战。
　　而耀皇进可攻退可守，出奇兵进攻誉王也未尝不可。
　　投靠耀皇的确是一个很好的选择。”
　　范雪溪目中精光闪闪，话语掷地有声。
　　众人陷入了沉思之中。
　　种种看来投靠耀皇的确是范家不错的选择。
　　至于范家众人为什么都选择皇族势力，而不是那些反叛势力呢，原因很简单。
　　他们现在就在中州，想要提前入场，就不可能选择那些反叛势力。
　　首先范家就要举全族搬迁，前往其他势力地盘，不然耀皇第一个灭了范家。
　　选择皇族势力，至少还是皇族人，在耀皇还未与明王或者誉王对上之前，他们在中州还算安全。

第187章 李缘的顾虑
　　“你们觉得如何？”
　　见范家众人沉默不语，范家主问道。
　　范鹏皱了皱眉，从范鹤和范雪溪都选择耀皇，看家主的意思也是如此。
　　那自己选择明王……
　　范家大长老沉声道：“可以试一试。”
　　“王朝使团到来便是一个机会，我们正好可以看看耀皇的本事。”一位中年文士带着轻笑，侃侃而谈；
　　“朝廷内那一群老狐狸，他们已经认可了耀皇，为了耀皇未来的位子和他们未来的位子，只会不留余力协助，他们要是能团结一致，可是一股极其可怕的力量。”
　　“团结，呵呵，他们要是能团结就有鬼了。”
　　“一入官场深似海啊，看来我们也要做好准备了。”同样也是一位中年人，双眸精烁。
　　排在前面几位子的范家长者也开口了：
　　“不愧是禹皇，雄才大略，培养出了五位杰出的皇族子弟，就算最弱小的楚王也能解决凌州之地。”
　　“唉，是啊，看来这一次乱世又会终结在李家手中，而且这一次无论是谁争得天下，无疑是一位铁血皇帝，像我们这种隐世家族迟早也会被清算，早些选择也好，无论胜败，至少不会后悔了。”
　　“好，那我们先考虑耀皇，其次明王，再其次誉王。”
　　“若轩王真能打败镇国府，再考虑他。”
　　范鹤和范雪溪等人静静地听着中年一辈的讨论，刚刚只是他们的意见，决定权还是在长辈中。
　　这时座位在稍末端的一位中年男子，约莫四十许，面容有些憨厚，见众人都不提起楚王，于是问道：
　　“我们范家为何不考虑楚王呢？”
　　众人听到楚王的名字，顿时一静。
　　“楚王？等他能打败明王再说吧。”二长老不以为然道。
　　“楚王他能干嘛，明王那一关都可能过不了，投靠他还不如投靠明王。”
　　其他人皆点头，大禹皇朝四王中楚王最弱，旁边还有一位明王，现在选择他可不是明智之选，范家现在可不是生死攸关的赌徒。
　　“老四，楚王也可以尝试联系联系，不止是楚王还有明王、誉王，未来我们都会派一些族人前往他们麾下，多撒网，没有问题。”
　　范家主看着憨厚的中年男子有些意味深长道，他知道老四有一位私生子，他现在就在楚王麾下做事，深得楚王信任。
　　“不过，”范家主话一转，面色严肃起来。
　　“现在我们主要关注耀皇，范鹤、雪溪、范鹏你们明日带一些族人前往京城。”
　　“是。”
　　范鹏、范鹤和范雪溪起身抱拳领命。
　　范雪溪明艳的脸庞最为慎重，因为她十分清楚如果家族真选择了耀皇，为了快速获得耀皇的信任，也为了让族人安心，很可能会与耀皇联姻，选一位嫡女嫁入后宫。
　　不出意外的人，这个人选就是她。
　　有些东西不用说，无论范家选择的是哪一位，联姻是必然的，而自己就是最佳选项。
　　……………………
　　夜深人静，凌州，凌云府，烈炎城，一处优雅别院内，桃花散落。
　　李缘正与一位风韵犹存的女长老相谈。
　　“许公子，你已经来到烈炎城多日，不知伱找到了想要找的吗？”
　　周慧珍面颊一丝润红，一席合身长袍，看起来十分有韵味。
　　李缘目不转睛地盯着石桌上的香茶，他真的对这位老阿姨不感兴趣。
　　真是一点都不敢兴趣，绝不是因为小院墙上抱剑的阿青正踩着大猫熊的肩膀，背对自己，白衣飘飘，微风凛凛。
　　其实李缘也不怪阿青，主要是当初自己被任火火和赵泰带入烈炎殿后，第一次与这位周长老单独进入小密室交谈了一个时辰后，然后这位周长老每次找自己都是深夜到来。
　　总是大半夜到来打扰阿青睡觉，她不生气才怪。
　　“听说，楚王派了一位大才在凌海郡，区区十日，整个凌海郡十三城已然翻天覆地。”
　　李缘面容俊逸儒雅，微微带笑，给人一种如沐春风之感。
　　虽然听到许公子有些刺耳的话语，周慧珍看着眼前这位少年时，却生不起气来。
　　当她第一眼见到这位“许公子”时，不知为何内心有了一些触动，就仿佛见到了师兄当时年少俊逸的身影，一时间她竟然有些湿润，很想抱一抱这位少年，让他躺在自己胸怀内。
　　加上她要做的事情，因此选择了深夜来访，顺便想找一找刺激……要是这位许公子把持不住就好了，自己也是为了师兄完成的大事，也不算对不起师兄，而且她还特意任火火先回宗门去了。
　　可惜啊……
　　少年不知熟女香！
　　周慧珍撇了撇墙角上前胸仅仅只比自己少一两肉的白衣少女，再看看自己隐藏在长袍下丰润圆满的身体，语气十分不忿道：
　　“许公子可是说那位李斯？”
　　“自然是他，现在他动静好像让你们烈炎宗某些人不满意了。”李缘笑容不变，更是带着一丝莫名道：
　　“听说烈炎宗圣女与几位长老也出现李斯身边，支持李斯对整个凌云府大刀阔斧，现在李斯已经准备要前往下一郡了。
　　按理说，你们烈炎宗不是都应该支持李斯吗？”
　　面对李缘似乎明示的话语，周慧珍水汪汪的眼睛闪过一丝精光。
　　“许公子，你应该知道，大势力往往人心复杂，凌云府和凌烈两府各郡各城的势力大部分与我们烈炎宗子弟有着关联，
　　李斯有楚王的旨令在，处理事务的时候可是一点情面都不给，每个家族、势力难免出现几个败类，他面对我们烈炎宗弟子求情时，却毫不留情的处置他们的家族。
　　因此我们烈炎宗有些弟子不满李斯也是正常。”
　　李缘轻抿一口茶，笑眯眯道：
　　“是啊，我之前还在烈炎殿听到赵泰向我吐苦水，说你们烈炎宗可是楚王一统凌州的大功臣，那时李斯还不知道在哪里呢，现在他一来凌云府就对你们烈炎宗指手画脚，楚王就是这么对待你们烈炎宗的。”
　　听到李缘的话，周慧珍眼神一冷：
　　“没错，之前不是说楚王要来我们烈炎宗访探吗，但现在鬼影子都没看见，我们烈炎宗已经得到消息，原来楚王根本就没有进入凌云府，而是一直待在凌荣府闭关，来烈炎宗就是一个假象，就是为了震慑我们两府，让李斯扯大虎皮。
　　楚王一点都不把我们烈炎宗放在心上。”
　　李缘不以为然地挑了一下眉，有赵高的罗网在，现在“楚王”想在哪里，就在哪里。
　　周慧珍说完这一句话后，眼睛直勾勾地看着李缘道：
　　“许公子，话说到这个份上了，你这几日也了解了我们烈炎宗一些内部情况了吧。”
　　“自然了解到了。”
　　李缘淡淡一笑，面色如常，这几日，自己无论到哪个地方游玩，都会碰到或者偶遇几位烈炎宗子弟在怒骂李斯，对楚王埋怨的话。
　　周慧珍眼神依然盯着李缘道：“许公子，现在你已经知道楚王不在凌云府了。
　　你是来找楚王的？
　　还是来找我们烈炎宗合作的？”
　　李缘不答话，而是抬头静静地看着周慧珍，余光不断扫视四周情况。
　　周慧珍看到李缘的表情，内心大定，脸上露出笑容：
　　“许公子，我觉得你来到凌州的目的达到了。”
　　“哈哈，我想我应该达到了。”
　　李缘也跟随周慧珍笑了起来。
　　渐渐地，李缘的脸色越来越严肃，认真道：
　　“既然达到了我的目的，我也该离开了，毕竟我只是来游玩的，真正做决定的不是我。”
　　“我们自然了解。”周慧珍笑容不减，要是李缘现在一口道出要和他们合作，她才会起疑呢。
　　“听说贵帮在益州战场可是大出风头，许大小姐找到的两位大将勇猛异常，立了不少大功，相信不久之后苍翼要塞就要被攻破了。”
　　“哈哈，那是自然！”李缘真诚的露出得意之色。
　　周慧珍所说的就是在益州战场的程咬金和关胜。
　　第一日斗将中大败敌将，名声大噪。
　　而后几天大战中勇猛异常，表现极其突出，风头已经比肩联盟内的老将。
　　三日前，纪无双突然搞一次偷袭，要不是程咬金和关胜奋力阻挡，说不定焕州联盟就会大败一场。
　　他们二人现在在焕州联盟的地位越来越高了。
　　双方又相互交谈了片刻，从益州的局势，谈到了整个大禹皇朝的局势。
　　客套了几句后，周慧珍眼神有些幽怨地看着李缘道：
　　“那……我先离开了，等许公子那天离开，我再亲自相送。”
　　李缘顺势起身，对周慧珍抱拳道：“周长老不必相送，明日我便离开，不想受到别人的关注。”
　　…………
　　周慧珍幽幽地看着李缘，突然笑道：
　　“好吧，等下次许公子再次降临烈炎城，我必扫榻相迎。”
　　“好。”
　　李缘微微点头。
　　………………………………
　　两日后，李缘和阿青已经来到了凌海郡，与此同时，李耀的信也传来了。
　　凌海郡，李斯府中，
　　李缘手中拿着李耀的书信，凝目细读。
　　“让孤回京都？”
　　“李相，你觉得孤该去否？”
　　李缘缓缓合起书信，脸色凝重，递给旁边的李斯观看。
　　屋内，阿青静静地撸大猫熊，赵高毕恭毕敬地站着。
　　李斯快速看完书信，面色严肃，抬起头看着李缘的眼睛道：
　　“殿下，若臣推测的没错，耀皇想要借助这次使团事件建立威望，向皇朝各州宣示他的存在。
　　让殿下回京，想试探殿下是否真心与耀皇合作。”
　　“唉，看来孤又要回京都一趟了。”李缘叹息道，“孤的焕州总督身份还在他手中拿捏。”
　　李斯微微点头，现在李耀秘密传信到来，就是一种无形的威胁。
　　若不去，李耀打开直接宣布殿下焕州总督的身份，到时候明王、焕州联盟局势很可能瞬间转换，先来攻打凌州也说不定。
　　而且李耀再狠心一点，公开宣召楚王回京一同迎接各王朝使团到来。
　　这可是关于整个大禹皇朝颜面的事情，若殿下这个时候抗旨不回，怕是民心流散啊。
　　李斯微微颔首道：“殿下若回京，耀皇不可能对殿下下手，殿下是安全的。”
　　李缘点点头，不管李耀想法如何，他肯定不会对自己下手，毕竟他还需要自己牵制明王。
　　“臣认为其他势力会在途中对殿下下手！”李斯却考虑了另一件事情。
　　“你是说焕州联盟？”李缘皱着眉头道。
　　李斯抬头看向李缘的眼睛，点了点头，笑了笑道：
　　“没错，若殿下在回京时出现了意外，焕州联盟再无后顾之忧，可全力进攻益州。”
　　李缘迎上李斯的眼神，看着李斯的笑容，内心生出一缕疑惑。
　　自己的实力，李斯应该知道，再加上现在阿青已经突破了法尊境，他可以十分自信道除非焕州联盟至少派出十位法尊境埋伏自己，要不然根本留不住他和阿青。
　　但让焕州联盟派出十位法尊境，益州大战这种关键时刻，怎么可能派出来。
　　所以说，这李斯是什么意思？
　　“李相你的意思是说，孤回来时“要”出现意外！”李缘精光一闪，在“要”字重重加上了语气。
　　李斯见李缘明白了自己的意思，淡淡一笑道：
　　“殿下英明！”
　　“可否告知孤，还有什么理由？”
　　李缘觉得李斯还有其他不同的含义在里面。
　　自己“假死”的确可以让焕州联盟放心下来，全力攻打益州，然后主动进攻凌州。
　　但这还不够自己“假死！”
　　“在殿下计划中，现在应该还有两个顾虑。”李斯微笑道。
　　赵高听言，微微抬起头。
　　“请说！”李缘眼神有些发亮。
　　“第一个便是许凤舞的态度！”
　　“第二个便是涟州势力态度！”
　　李斯目光很锐利，仿佛看透了李缘的心思。
　　许凤舞的态度决定楚王府能否快速进入焕州。
　　而涟州势力态度，将决定楚王府能否拿下焕州乃至益州和丰州！
　　“李相果然深谋远略！”
　　李缘笑了笑，他懂李斯意思了。
　　虽然被李斯猜中了，但他十分高兴，自己在焕州明子暗子布局，派宋江前往涟州，都是为下一步计划做准备！

第188章 路遇
　　随后这两天，李缘与李斯秉烛夜谈，两人相谈甚欢。
　　主要是李缘在听，李斯根据这段时间的发现，提出一些楚王府掌控凌州乃至未来各州的关键性建议。
　　现在的凌州正好处于整合阶段，各种政策容易推行，李缘当即决定让李斯从凌云府和凌烈府开始，让荀彧和贾诩在各府配合协调。
　　几日后，李缘处理完荀彧和贾诩上奏的各种事务后，带着阿青、小叶子一路悠闲的行走在路过的城镇之中，查看各种地方的风土人情。
　　从李缘来到这个世界后，除了在皇宫那段日子，他还是第一次有这么悠闲的时间段欣赏大禹皇朝的风景。
　　以前赶路的时候总是忧心忡忡，势力弱小，实力不强，自己的人生都掌控不了，每一次赶路都是被迫行走，路上总是思索着即将面临的是什么，自己下一步计划该如何？甚至每一次都要算好最后的惨败的结果，然后该如何补救。
　　如今自己麾下有李斯、荀彧、贾诩、宇文成都、钟离眛、马超、许褚等一大堆文臣猛将，有他们在，凌州基本无忧。
　　他就不指手画脚了，只不过靠着现代的知识提出一些建议与他们共同讨论，符合这个世界的情况去实施。
　　“殿下，前面是镜泽城，我们还进去吗？”
　　范坚强架着马车，回头问向马车内的李缘。
　　马车内，车厢很稳，茶水放在桌上也不会洒，小叶子端正坐在小桌前，行云流水的沏茶，目光时不时撇了撇角落中的大猫熊，露出十分意动的眼神。
　　毛茸茸的，胖嘟嘟的！
　　好可爱，好想摸啊！
　　可惜当他看着阿青清冷的面容时，很快又打消了心中的想法。
　　这个女人可是能一剑逆斩尊者的存在，自己还是放弃请求摸一摸大猫熊吧。
　　小叶子待在皇宫许久，行为做事都十分谨慎，在皇宫最懂得要约束自己。
　　在宫内约束不了自己的人，死得老惨了。
　　阿青看着毕恭毕敬递给自己清茶的小叶子，眼神微动，很清脆的声音响起：
　　“小叶子，等前方有一片竹林的话，麻烦你等会带着大胖去找一些新鲜的竹笋。”
　　小叶子眼睛一亮，“好。”
　　阿青对喜欢大猫熊的人都保持一定的善意，她一向很大方。
　　李缘没理会阿青和小叶子的互动，而是有些失神的看着远处的境泽城。
　　这可是境泽城啊。
　　当年是他第一次获得启动资金的地方。
　　他对那位境泽城主和城内的各家族家主记忆尤深，这里说话又好听，能歌善舞，出手又大方。
　　他太喜欢这里了。
　　“不必了，下次吧！”
　　李缘摇了摇头，现在自己还是秘密回京都，身份不易暴露。
　　“好！”
　　马车的速度很快越过了境泽城，离开凌州边境，来到涟州境地。
　　五日后，涟州八府中最大的涟沧府，应辉郡内的大道上，李缘的马车在缓慢行使。
　　李缘透过车帘目光静静地看着官道上大多数百姓，面黄肌瘦，两眼无光的在马路行走。
　　路上的百姓的目光注视着这辆华贵的马车，身体缩了缩，眼中露出敬畏，甚至有人还带着一丝憎恨。
　　他们不知道里面的是谁，但身份肯定又是那些达官贵人，或者是那些可恶的帮派头目。
　　李缘内心很沉重，他原以为没有战乱的涟州应该会好很多，但没想到这里却更加混乱，官官相护，各势力相互混杂，一个个趁乱世降临，大肆收敛财宝，草菅人命，搞得一方百姓民不聊生。
　　帮派、山匪在各城各地横行，收刮财宝、抢掠百姓。
　　“唉，这该死的乱世！”
　　一行车队渐渐与李缘马车并行，说话者是一位商贾老板，面容圆润，大腹便便，但眉间都透出愁苦之色，坐在一辆拉货的马车上，周围几人也是一脸的愁苦。
　　“进城价又涨了！这个月都涨两次了！”
　　“唉，生意难做，过路劫匪又多，再做下去，就真是赔本买卖了。”
　　“唉，谁说不是啊，现在山匪变得多了起来，若能交流交流便是幸运的了，大不了给点过路费损失点钱。
　　就怕遇到那种不要命的暴徒，抢了钱财，还要杀人，我们雇佣武者又是一大笔钱开销。”又是一位商贾开口叹息道。
　　“唉，快点走吧，希望我们能够平平安安达到郡城。”一人看着前方的道路，露出一丝惧怕，仿佛前面有猛虎拦路一般。
　　“麻蛋，做完这一趟，我就不干了。”
　　“唉！”
　　这车队很大，有三四十辆拉货的马车，上百位精壮男子守护，几位后天境武者走在最前面。
　　看起来应该是几位走贩商贾合作一同行走。
　　突然最开始大腹便便，面容圆润的商贾注意到了眼前马车上的李缘正在出神的望着路旁的行人，神情顿了顿，眼神快速打量这一辆看起来很华丽的马车。
　　李缘放下车帘，对外面的范坚强道：
　　“坚强，行驶快一些。”
　　“是，公子！”
　　范坚强听到了李缘的话，顿时加快了马车的速度。
　　“驾！”
　　马车很快超过了这排商队。
　　“驾！”马车匆匆行驶，范坚强快马加鞭。
　　“等一下！”
　　“前面的马车，等一下！”
　　后面，一道急忙的声音响起。
　　范坚强现在已经是宗师巅峰的修为，十分清楚能听到后方的声音，脸色一动，停止了手中的鞭子，但没有立即停止。
　　“停下来吧。”
　　马车内，响起李缘的声音。
　　“是！”
　　马车速度下降，行驶几十米后停了下来。
　　后面那位肥胖的商贾见到马车停了下来，松了一口气，跳下货车，一路小跑过来，周围那几位商贾老板面面相觑，不知道他要干嘛。
　　“这位公子，打扰一下。”
　　肥胖的商贾气喘吁吁的来到马车面前，对马车内的李缘开口道。
　　“你拦截我们是有何事？”范坚强冷冷看着他。
　　“在下姓周，是我们应辉郡一位商贩，别人都叫我老周，公子可是要前往应辉郡城？”
　　这位老周未等范坚强开口，伸出油腻肥胖的手指着前方这一条道路，继续道：
　　“前往郡城只有这一条大道，有上百里路程，现在这条道路十分凶险，有数伙山匪盘踞在这条道上经常抢掠商队旅客。不如公子与我们结伴而行，我们商队人数众多，有上百好手，数位后天武者，还有一位先天高手坐镇，那些山匪见我们也不敢轻举妄动，一起走有个照应。”
　　李缘打开车帘看着这位谦和笑容的老周，皱着眉头问道：
　　“现在山匪这么多了吗，去年我走这里的时候，还是一路平安，郡城都不管这些吗？”
　　老周听到李缘的话，露出苦笑道：
　　“管？怎么管，郡城那些官老爷可不管我们的死活，现在只要城里安定就行了，这一条道路密林陡峭，山匪截完就往山里跑，而且大多都是走投无路的百姓，一点油水都没有，官兵可不愿意出来辛苦抓匪。”
　　李缘听言，对老周报了报拳。
　　“那就打扰各位了。”
　　“不打扰，不打扰。”老周连忙笑着道。
　　在他们交谈间，商队也已经走到了他们身旁。
　　在老周的安排下，李缘的马车并入商队中间。
　　商队前头，和老周合伙的几位商贾见到老周让一辆马车并入商队，皆皱了皱眉。
　　“老周，马车上是什么人？”
　　“老周，现在这种情况，怎么能轻易让别人进入商队，万一他和前方的山匪一伙的怎么办？”
　　“是啊，我们连他什么底细都不知道。”
　　“看那位马夫就不是一般人。”
　　老周笑着道：“马车上应该是一位某个家族跑出来的公子哥，出门在外，多帮帮嘛。”
　　“唉，你啊，那叫伱的人看好那位公子哥，别因为他惹出什么事端。”
　　“没问题，等到了郡城，我做东！”
　　随着老周的承诺，几位商贾也就没有再纠结这个问题，在老周的口才下，众人又转移了话题。
　　似乎他们谈累了，又回到了各自的马车上。
　　老周也快速来到偏中的一辆大马车上。
　　“爹爹！”
　　当老周进去时，一道清脆的声音响起。
　　马车内，还有一位面容清秀的佳人，看着老周回来，露出微笑，眼睛一闪一闪的，看起来有些精明。
　　老周看着自己这位掌上明珠，叹了叹口气：
　　“秀玉啊，我跟你说过，让你好好在家待着，你非要跟来，你看我们这一路遇到多少山匪了，现在你后悔了吧。”
　　名为秀玉的女子，见到老周叹息的模样，轻轻抚顺他的胸口，露出一丝狡黠的笑容：
　　“爹爹，我这不是担心你吗，而且我从来都没有行过商，你不是说以后要把担子交到我手上，总要出来见识见识。”
　　“那是以前，现在是什么时候了，你看看现在山匪这么多，我哪敢让你出来。”
　　“爹爹你这么厉害，遇到的山匪不都解决了吗。”秀玉看到老周有了生气的模样，连忙夸奖道。
　　“那些都是普通的山匪，但前面的山匪能一样吗，这可是靠近郡城的山匪，越靠近郡城的山匪越厉害，这里的山匪要么太强，要么背后……”
　　老周说到这里，脸色暗淡了下来，一直叹息。
　　“好了好了，爹爹，我知道你的良苦用心，话说你怎么突然让一辆不认识的马车进入商队，这可不像你啊。”秀玉很了解老周，见他愁眉苦脸的样子马上转移话题。
　　果然听到这话，老周立即精神了一会，小心翼翼地撩开车帘，看着后面刚加入的那辆马车，叹了一口气，却露出笑容，放下车帘，对着秀玉道：
　　“这还不是因为你。”
　　“因为我？”秀玉脸颊突然一红，她刚刚可是听到了老周说那辆马车上是一位公子哥，语气急忙道：
　　“爹爹，你怎么又这样，你觉得女儿这么愁嫁吗？
　　我要是想公开找夫婿，你信不信想娶我的人，能从城西排到城东。”
　　“你在想什么呢？”老周看着秀玉恼羞成怒的模样，轻点她的脑袋：
　　“我想让你嫁给他，你未必配得上他。”
　　老周凑近秀玉，声音小了三度。
　　“我告诉你啊，那位公子可不一般，我曾经见到应辉郡郡守之子都没有他那种气质。”
　　“啊，那你还让他到我们商队干嘛？像这种人肯定有强者守护，不需要我们帮助啊。”秀玉睁大双眼，在她看来应辉郡郡守之子已经是顶级公子哥了，竟然还有人比他还强。
　　“他不需要，我们需要啊！”
　　老周看着秀玉吃惊的表情，露出得意的笑容：
　　“还不是因为你，要不然老爹我怎么会舍这么大脸去求那位公子。
　　我看那位马夫就不是一般人，比我们请的那两位先天高手还要有气度，肯定是一位强大的护卫，有他存在，我们遇到山匪时，也算有了一点保障。
　　你记住，如果我们商队遭山匪劫道，难以抵挡的时候，你就跑向那辆马车。”
　　“爹爹！”秀玉看到老周有些得意的眼神，眼睛一红，鼻子一酸。
　　她知道这一切都是爹爹为了自己的安全着想，之前如果自己不偷偷跑出来，爹爹或许就不用这么担忧了。
　　“可是爹爹，像这种顶级大人物，我们沾上了，就怕难以摆脱啊，要是他知道我们在利用他，只有微微一动手，我们就可能没命了。”
　　“好了好了，放心吧，我细观那位公子哥，面容英俊，正气凛然，一看就是好相处的人，我们不会有事的。”
　　老周细声安慰道，脸上充满自信，但眼神深处的一丝担忧却出卖了他。
　　他只能期待李缘是一位好人，不然要是那种人面兽心的公子哥那就完了。
　　如果老周现在掀开车帘，就会发现范坚强的目光一直盯着他这辆马车，眼神十分冰冷，他就说这些商贾只有见利起意，怎么可能会无缘无故帮助他人，原来是想利用他们。
　　马车内，李缘心平气和地品着小叶子沏的香茶。
　　“你不生气？”
　　阿青目光好奇的看着李缘。
　　对于远处马车上父女的谈话，他们听得一清二处。
　　堂堂一位楚王竟然遭受了一位商贾的算计，这要是被他的对手知道，岂不是笑掉大牙。
　　这简直就是一个耻辱。
　　“为何要生气？”
　　李缘轻轻放下茶杯，脸上露出淡淡的微笑：
　　“把握机会对每一个人都可以适用，他有这个眼色，有这个胆识，我们刚好无事，顺手而为有何不可。”
　　“你一开始就知道他的想法了？”阿青清澈明亮的眼神一闪一闪的，十分好看。
　　“这个重要吗，小聪明每个人都有。”李缘把玩着茶杯，眼神淡淡。
　　“他说的也没错，像我们这种一辆马车在山匪劫道的道路上行驶，就是一个大肥羊，不知好歹的山匪可不少，有商队在，我们或许能少一点麻烦。”

第189章 遇宋江
　　烈日炎炎，官道的路人越来越稀少，很快就只剩下商队沿着官道行走，走了十多里路后，转眼来到一个山坳口，要进入一条四百多米长的峡谷。
　　整个商队停了下来，老周与几个商家在队首看着眼前的峡谷，几人对视一眼，皆露出凝重之色，满脸踌躇，过了这一片，就是那凶名赫赫的清云寨了。
　　“咚！”
　　这时，只听一声锣响，从山坳四周草丛中不断跳出一位位衣裳褴褛，面黄肌瘦，蓬头垢面的山匪，拦截在峡谷中，目光紧紧盯着商队，不一会儿，差不多有五百多名山匪包围了整个商队。
　　这些山匪手里，一大半人拿着削尖的木枪，剩下一百多位身强力壮的山匪手里才有锈迹斑斑的钢刀，其中每四三十名山匪前方都有一位像是头目级别的男子带头领队，一共有十人，拿着一把明晃晃的钢刀，显得锋利异常，十位后天武者的气息显露无疑。
　　商队被这个变故吓了一跳，赶马人纷纷叫停马车，商队一时间有些骚乱。
　　而李缘的马车在范坚强的控制下，稳如泰山。
　　李缘透过车帘安静地看着外面包围过来的山匪，就连阿青也饶有兴趣的看着这些山匪。
　　这可是山匪诶，她第一次遇见！
　　小叶子更是趴在马车窗上，双眼露出好奇之色。
　　他第一次这么近距离接触山匪，在书中、在传闻中山匪如何如何凶神恶煞，他到听烦了，今日终于可以看看了。
　　上一次见到山匪的时候，还是和殿下第一次到凌州的时候，可惜那些山匪不劫殿下，而且去攻打王妃了，每次殿下都在远远地地方看着山匪袭击王妃，他修为不高，太远了看不到山匪是什么样子。
　　后来王妃又在前面一路剿匪，自己更看不到了。
　　再后来就是殿下收服宇文将军，王妃收服了凌风寨那一群不像山匪的憨憨。
　　商队百名精壮护卫的从各自的马车上跳下来，掏出钢刀，然后迅速跑到马车前方，商队那五名后天武者紧紧地盯着对面十位后天境头目。
　　商队几位商贾见到清云寨这么快出现而且有五百多名山匪包围了自己，还有十位后天武者，一时间冷汗直流，不断龟缩在护卫身后。
　　老周见到这几个商贾这么没用，内心叹了一口气，连忙下马，来到商队前头，露出和气生财的笑容，对着前面的山匪道：
　　“各位好汉，有话好说，有话好说！”
　　“大家出门为求财，不要动手伤了和气。不知道各位好汉，哪位是大王，我们愿意交过路费。”
　　“你们看看，还是这种商队好打交道，一个个商贾走贩无比惜命。”
　　在山匪群中，走出一位面容阴狠的男子，身上衣着的档次比其他山匪要高出几层。
　　“二当家！”
　　随着众山匪的呼声，山匪二当家来到了老周面前，一把铁扇在手中旋转，额头抬高，斜视老周，余光打量身后商队的货车辆，越看越满意，嘴角微微上扬。
　　“看你也有点胆识，应该知道我们是什么人吧！”
　　“当然当然，清云寨的好汉远近闻名，阁下就是清云寨号称飞云手的燕风，燕当家！”老周半躬着腰，谦卑笑道。
　　“不错，不错，你很有见识，那这样我也不为难伱了，你应该知道我们清云寨过路费的规矩吧。”
　　燕风笑吟吟道，手中的扇子一晃一晃。
　　老周的笑容一滞，清云寨过路费的规矩就是要商队总价值的五成才能放行。
　　这可是五成啊！
　　要是给了他们，自己不仅白干了，还要赔钱！
　　果然龟缩在护卫身后的几位合伙商贾脸色一白，其中一位精明的商贾总算还记得商队里还有两位先天高手坐镇，连忙去请他们出来。
　　燕风注意到老周后面商队的动静，却不紧不慢看着老周道：
　　“怎么了，很难办吗？”
　　老周勉强笑了笑，正要拱手开口时。
　　商队内一股强大的先天气势升起，一位劲装中年男子从马车内一跃而出，跃至商队前方马车顶上，面容刚正，语气凛凛道：
　　“清云寨二当家，在下清河城张强，可否给我一个面子。”
　　马车上，张强先天境中期的气势勃勃散发开来，让商队的护卫感觉到了一种安心。
　　果然，当张强出来时，四周的山匪顿时有一些波动，不少后面拿着木枪，衣衫褴褛的山匪咽了咽口水，紧张地看着张强。
　　这可是先天境的高手啊！
　　一人不用几招就能杀死他们一大片。
　　燕风见到张强出来时，眼神一眯，笑容不变，持扇在手微微拱手道：
　　“原来是清河城张大高手啊，失敬失敬！”
　　老周见到燕顺的模样，内心突然有一种不好的预感，慢慢往后退。
　　张强见到先天初期的燕顺对自己露出恭敬的样子，内心松了一口气，能给个面子就好。
　　“既然是张大高手在商队中，我们清风寨自然要给一个面子，这样吧，这一次商队的过路费我们就破例一次！”
　　燕风扇子往商队轻轻一挥，一股淡淡的清风飘向商队，看着张强，十分大度道：
　　“这一次你们的过路费，就少……”
　　燕风缓缓升起一个手指头，在商队众人期待的眼神中，缓缓吐出几个字：
　　“就少一两银子！”
　　“一两银子？！！”
　　几位商贾一顿愕然。
　　马车顶上张强更是脸色涨红，气得胸膛起伏。
　　这不是在羞辱他吗？
　　“你在羞辱我！”张强死死盯着笑吟吟地燕顺，一字一句咬牙切齿道，先天罡气在周身回旋，狂风呼啸！
　　燕风扇子一收，终于不装模作样了，脸色冷冷道：
　　“张强？呵呵，你哪位啊！
　　区区一个先天境的阿猫阿狗也敢出来叫嚣，让清风寨给面子，你配吗！”
　　“哈哈，没错！”
　　一道洪亮的声音，伴随三道劲风，在峡谷中冒出三道身影，三人快速轻点树枝，跳跃至燕风身旁。
　　“大当家！”
　　“三当家！”
　　“四当家！”
　　随着山匪一道又一道呼声，众山匪气势越发高涨！
　　大当家可是先天后期的高手，三当家和四当家是先天初期的高手！
　　对面区区一个先天境中期的垃圾，他凭什么跟我们清云寨斗！
　　果然看到清云寨四位寨主全部到齐，整个商队全部陷入恐慌之中。
　　商队所有人脸色煞白，原本气呼呼的张强顿时息了声，脸色一阵青一阵白。
　　大寨主潘华手中拿着一把破虎开山刀，体内先天后期的恐怖气息迸发而出，周围的空气都扭曲起来。
　　“周老板，海老板，你们几个别装了，你们商队这一批买卖至少值三十万两，是你们几个老板所有的积蓄，想干一把大的就不干了是吧，我们也想干一把大的！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　燕风以及两位寨主和后面一群山匪头目大笑起来，目光戏谑得看着这一群惊恐的商贾。
　　“你……你们是怎么知道的？”刚刚去叫张强出来的商贾海老板，指着潘华浑身颤抖道。
　　他就是那位把全部积蓄拿出来干这一把后，就不干了的那个人。
　　“老五出来吧！”三当家一声笑喝。
　　“唰！”
　　商队马车内突然射出一人，正是一直隐藏在商队的另一位先天高手，梁文，原本被老周他们作为后手的他，身影却直接窜到清云寨众寨主当中。
　　“兄弟们，这位就是我们清云寨第五位当家，来，拜见五当家！”潘华拍了拍梁文，满脸笑意，对身后山匪喝道。
　　“拜见五当家！”众山匪高呼道。
　　梁文脸带笑意，对潘华、燕顺等众山匪拱手一圈。
　　“我带来的见面礼，你们觉得如何？”
　　“好！”众山匪高呼！
　　“没错，这一次多亏了五当家，我们才没有错过这只大肥羊！”四当家一脸狂笑，目光狠狠地看着商队！
　　此刻老周等人岂不明白，原来自己倚仗的先天高手之一是清云寨的人，商队的一切都是他报得信！
　　原本他们小心隐藏商队的价值，再加上两位先天高手，就算遇到清云寨的人，也不可能会全部出门，最多也就一两位当家，到时候有两位先天高手震慑，大不了也给点过路费就行了。
　　海老板更是浑身颤抖，头晕眼花，梁文正是他招收的，为了让这位先天初期高手护送自己一路，足足出了三千两！
　　在商队所有人微微颤颤恐惧的看着这一群山匪，身形不断后退，退至马车旁。
　　还有一些忠实的护卫包围在老周几位商贾身边，观看四周，看看能否找机会冲出去。
　　“哈哈！”
　　众山匪看到商队退缩情况，气焰更嚣张了，挥刀舞枪慢慢靠近他们。
　　“等一下！”
　　老周在这种危急时刻，突然大吼一声！
　　众人顿时停住了动作，所有人目光看着他。
　　老周向前踏出一步，对潘华、燕风等寨主道：
　　“各位清云寨好汉，我们愿让出所有货物和身上的银票，请各位把我们放了！”
　　“老周！”一名商贾听到老周竟然把所有货物都给清风寨，一时惊叫起来。
　　但很快被另一个人拉住，他浑身颤抖的握住那位商贾的嘴巴，都快没命了，这些身外之物能给就给了。
　　“你说要把所有这里所有货物都给我们？”三当家满脸横肉，狞笑道。
　　“是啊，请各位好汉放过我们！”
　　老周弯腰拜道。
　　“大哥，他们说要把这里所有货物和银票都给咱们，咱们放不放他们？”四当家黄克内心有些意动，问向大当家潘华。
　　“糊涂，他们死了，这里所有的货物和他们身上的银票都是我们的！”
　　潘华挥着大刀，恨铁不成钢的看着黄克。
　　这老四山匪的素质不行啊，还是要多锻炼锻炼。
　　潘华目光看向商队马车顶上唯一的先天高手张强道：
　　“张兄弟，我知道他们给了五千两给你让你保护他们，现在可以给你一个机会，加入我们清云寨，跟我们大口吃肉，大口喝酒，有难同等有福同享！”
　　现在最尴尬的就是张强，面对对方五位先天高手，站也不是坐也不是，一动都不敢动。
　　听到潘华的招揽，他眼皮一亮，可是转头看向老周他们，却又露出犹豫之色，老周待他不薄啊。
　　“我说，你一个先天高手，就为了这五千两玩什么命啊！”
　　潘华见张强意动的表情，内心一喜，若清云寨再加上先天中期的张强，自己绝对有把握干掉与自己相邻，名声赫起的梁山寨！
　　“加入我们，这批话三十多万，成为我们兄弟，你至少能拿一万多两！”
　　燕风见到潘华招揽张强，眉头一皱。
　　此刻老周等人一脸紧张地盯着张强，他是他们现在唯一的依靠了。
　　此刻张强也陷入了困难的抉择之中，一方面是情义，一方面是生存。
　　而潘华等人看到张强纠结的模样越发不耐烦。
　　“坚强，准备出手！”
　　商队中间，李缘传音到范坚强耳中，凭范坚强一个人足以解决他们。
　　李缘也没有兴趣去考验这位张强，能在这个时候陷入纠结，就已经说明他很不错了。
　　在生命面前，自私是人之常情。
　　或许在这种绝境中帮他一把，他的决定就不同了。
　　“是。”
　　范坚强准备起身时，突然耳中又传来李缘有些惊异的声音。
　　“先等一下。”
　　在范坚强惊疑的时候，李缘的灵识突然感受到一大批人员正在峡谷两旁埋伏前行，而且为首的那个人颇让李缘感到意外。
　　正是宋江！
　　在清云寨山匪后方，足足有八百多名山匪埋伏在草丛中慢慢前行，目光紧紧盯着远处正在围劫的山匪。
　　这里的草丛茂密，长得很高，宋江不用俯身，长长茂密的草丛也能挡住他的身影。
　　此刻在他身边竟然有七位先天高手，二十多位后天武者，八百多名山匪。
　　不到两个月时间，宋江从涟州边境走到现在，竟然招揽了这么多人。
　　而且从这些人的目光中，可以看出他们很尊敬宋江。
　　特别是在宋江旁边如同大黑牛一般的铁牛，他现在已经成功突破先天境，而且他发现自己越敬重公明哥哥，越靠近他，他的修为就越快，相信再过一段时间，自己又能突破到先天中期了。
　　“兄弟们，看来这清云寨的人又要滥杀无辜了，我们一定要阻止他们，当山匪可以是因为无奈，但是滥杀无辜就不对了。”
　　宋江叹了一口气，悲天悯人道：“哥哥我原本想带你们投靠涟州大势力，没想到他们把我们当成猪狗不如，哥哥是让兄弟们过上好日子的，不是给他们当狗的！”
　　“我们誓死跟随公明哥哥！”一位先天境后期高手无比感动的看着宋江。
　　公明哥哥为了不让他们这些兄弟在那个大势力受委屈，刚投靠不到几日就直接带他们离开了，因此受到那个大势力的打压迫害，最终不得不落草为寇。
　　“既然各位兄弟愿意追随哥哥建立一个替天行道的山寨，那我们就应该让更多受到苦难的兄弟加入我们梁山寨，保护更多的百姓不受苦难！”
　　“这清云寨已经陷入迷障了，我们必须挽救他们！”
　　“待我们冲出去后，诸位兄弟先别动手，待哥哥与他们交谈交谈！”
　　“是，公明哥哥！”

第190章 宋江计传名声
　　峡谷口，商队人员满脸颤抖，不少人把最后希望的目光看向张强。
　　老周低着头，小心翼翼地回头看向他半路招揽的那一辆马车，只见那位刚毅不凡的马夫还是一脸的平静，内心安定了大半，目光看向自己女儿所在的马车，希望等会乱起来，那位公子能够救她一命。
　　“我的等待是有限度的，张强，你想好了吗？”
　　潘华眼神越来越冷，身旁几位当家手中武器缓缓升起，罡气在体外运转，只要潘华一声令下，即刻冲杀过去。
　　张强一脸目光注视着商队老周等人，忍不住闭上眼睛，露出叹息之色，正要开口时。
　　突然，在他们后方，一道爽朗的声音响起：
　　“这不是清云寨的好汉吗，怎么做起逼人上山的勾当了。”
　　顿时所有人一惊，纷纷往后看去。
　　而周强没有和其他人看过去，而是悄悄往后退，准备牵起载着女儿的马车，往李缘那边靠。
　　清云寨众山匪转向声音方向时，眼神一缩，连忙后退做出防守姿态。
　　只见峡谷大道上，一位黑脸矮胖子率领数百号精壮男子大摇大摆的走过来，在矮黑胖子后面半步，五位散发着先天境气息的高手，一步一步跟随，目光冷冷的看着他们。
　　但潘华等人不知道的是，在他们关注宋江到来的时候，两旁密林草丛内，各有一位先天高手带领一百来号人慢慢移向商队后方，准备包围他们。
　　“梁山寨！”
　　二当家燕风眼瞳一缩，不复之前的从容，攥紧了手中的铁扇，一丝丝罡劲露出，一根根银针尖芒展现。
　　三当家和四当家黄克也露出紧张神色，目光紧紧盯着宋江身旁的铁牛。
　　他们两个跟铁牛交过手，两个先天初期打不过他一个。
　　而且除了铁牛以外，宋江身后四位先天高手，两位先天后期，一位先天中期，一位先天初期。
　　实力很强！
　　“哈哈，原来是梁山寨兄弟啊。”
　　看到宋江大摇大摆的走过来，潘华一瞬间把商队放在身后，带领众当家和头目迎上到来的宋江等人，脸色笑嘻嘻，但内心怒骂。
　　梁山寨是这段时间崛起的，距离他们青云寨四十里外的一处山头，在这个时刻到来，绝非好事。
　　两队人马相遇，宋江和善笑迎，拱手道：
　　“清云寨大当家久仰久仰！”
　　后方商队海老板，见到两伙山匪相遇，没有把注意力放在商队后，眼睛一亮，连忙小声叫唤商队众人拉着货车慢慢向后退，一旦两伙山匪开战，马上奔逃！
　　“不知宋寨主今日来我清云寨地界所谓何事？”
　　潘华见对面也是五位先天高手，人数四五百，差距不大，所以也不虚宋江，直接询问道。
　　“俺公明哥哥说了，上山当山匪的人大多都是受尽苦难才落草为寇，世道不公，大丈夫就应该建立一个替天行道的山寨，因此邀请你们清云寨同样受苦难的兄弟加入梁山寨！”宋江身后一位颇为文雅的男子笑着道。
　　“潘寨主，各位当家，宋某诚心想邀请诸位一同加入我梁山寨，坐一把交椅！”宋江十分温和道。
　　“哼，想并吞我们清云寨，做梦！”清云寨三当家可不傻，这不是让他们入伙吗？
　　自己在清云寨做得好好的，为何要居人之下。
　　“是共同建立一个替天行道的山寨，我们都是受过苦难的苦命人，切身感受世上的不公，面对官府和各家族的压迫，我们应该让更多受到苦难的兄弟有个安心之处，若潘寨主和各位当家觉得不妥，梁山寨头把交椅让与潘寨主有何不可。”
　　宋江说着说着，看着清云寨大部分衣衫褴褛的山匪，一股悲痛的表情露出来，语气更是有些哽咽：
　　“只愿……只愿这些受到苦难的兄弟以后能够有个安定的生活，大家齐心协力，保护更多的百姓不受苦难。”
　　宋江的语气和声音十分有感染力。
　　原本充满敌意的清云寨众人，特别是那些面黄肌瘦衣衫褴褛的汉子，看着宋江真情切意的模样，手中举起的武器不知不觉低了下来，脑海中自己被逼无奈上山的场景不断在脑海中浮现，一时间有一种悲伤的情绪。
　　他们有些人也听说过梁山寨的事迹，特别是宋寨主，为人慷慨，仗义疏财，虽然是山匪，但从不打劫百姓，甚至遇到困难的过路人，宋寨主不仅不打劫，还送一点盘缠给过路人让他们尽快回家。
　　四当家黄克也被宋江无形的气质所影响，自己曾经遭受苦难的一幕幕流露在脑海中，自己原本有一个美满的家庭，先天高手身份足以让家庭生活过得殷实，然而就是因为一时失误，得罪了城内大家族公子，然后在城中时常遭受打压，一时间各方好友纷纷离去，原本殷实的家庭被压垮。
　　那时自己已经对那位公子当众道歉了，却没想到那个公子还要羞辱自己，最后自己忍无可忍，让娘子带着家人连夜离城后，自己找到机会一刀把那位狗东西剁了，然后逃了出来，怕去其他城被那个家族抓到，最后带着娘子和家人来到了清云寨落草为寇。
　　“大哥，人多力量大，我们加入梁山寨未尝不可。”
　　黄克直接开口道。
　　潘华、燕顺等几人的目光缓缓看向黄克，十分无语。
　　你特么是个傻子吧！
　　“是啊，听说梁山寨的人过得很好，我们反正都是山匪加入谁还不是一样。”
　　“宋寨主是个好人。”
　　后面的山匪也有些嘈杂，他们显然也是被宋江感染到的人。
　　潘华见到一些山匪的议论，眼神一凝，不能再这样下去了，于是一口回绝道：
　　“多谢宋寨主的好意，我们清云寨不想投梁山寨，伱们还是请回吧。”
　　“什么！”
　　铁牛见到潘华一口回绝，顿时大眼睛瞪得像铜铃一样大，手握起双板斧。
　　其他人也怒视潘华等人，公明哥哥如此诚心诚意的邀请，你竟然还拒绝！
　　霎时，一个个目光冷冷，手中武器寒光凛凛！
　　潘华眼神一眯，握住手中大刀，身后的燕顺等人自然也不示弱，持兵器对持，目光冰冷！
　　一时间，峡谷充满杀机！
　　“铁牛，你们放下武器，我说了，我们是来帮助受苦受难的兄弟，不是来打架的。”
　　宋江脸色的悲伤更重了，对着潘华拱手道：
　　“潘寨主，是宋某打扰了，既然潘寨主不愿意，我们也不强求，只不过宋某还有一个不情之请，希望潘寨主答应！”
　　看到此刻宋江的模样，潘华内心一凛，觉得眼前这个黑脸胖子不是一个简单的人物，内心对宋江充满忌惮。
　　既然是不情之请，那就不要说。
　　正当潘华拒绝的时候，一旁的黄克果断开口道：
　　“宋寨主请说，只要不难办，我们自当尽力帮助！”
　　潘华表情一顿，再次转头看向自己的小老弟，目光变得森然。
　　燕顺看向黄克的表情十分怪异，你特么不会是对面的奸细吧。
　　“多谢黄当家。”宋江可不管他们的表情，而是把目光看向了他们身后的那些面黄肌瘦衣衫褴褛的山匪，充满痛惜道：
　　“宋某观清云寨大部分兄弟吃不饱穿不暖，内心十分心痛，若潘寨主觉得他们是清云寨累赘，可否把他们让给我们梁山寨，在梁山寨，宋某保证，绝对让他们吃饱喝足！”
　　“没错，清云寨的兄弟们，我们梁山寨都是一群苦命人，深知你们现在的无奈，加入我们梁山寨，还会给你们每人五两安家费，让你们拿回去给自己的老娘过安稳日子。”还是宋江旁边那位文雅的男子名为何用，高声道。
　　宋江回头看了何用一眼，眼中出现了泪花。
　　何用此人让他又想起了一位故人！
　　他当时也是这么配合自己的。
　　“公明哥哥，仁义无双，我等誓死追随！”
　　何用看到宋江感动的看着自己，直接振臂高呼。
　　铁牛、罗常等人见到公明哥哥还是这么仁义，一脸感动，高声喊道：
　　“公明哥哥，仁义无双，我等誓死追随！”
　　“公明哥哥，仁义无双，我等誓死追随！”
　　一时间，梁山山匪四面八方都喊到。
　　没错，是四面八方！
　　原本潜伏到商队后方的两百号人，也是看到公明哥哥仁义无双，才愿意追随的，见到众人都在喊，一时间也情不自禁地喊了出来。
　　“公明哥哥，仁义无双，我等誓死追随！”
　　他们的身影也随之暴露。
　　两位先天高手看着众山匪把自己踪迹暴露出来，脸色充满无奈。
　　都是一群刚加入的山匪，你能让他们有什么纪律性。
　　顿时原本慢慢倒退的商队被两侧喊声惊起，看到自己两旁不知不觉又被两百多人包围，顿时又吓得龟缩回来。
　　而潘华和燕顺看到还埋伏了两队人马，而且还有两位先天高手，终于露出一丝慌乱。
　　“大哥，怎么办？”
　　三当家贴过来，紧张问道。
　　梁文回头四顾，发现清云寨大部分山匪看向宋江的眼神隐隐有些发亮。
　　进入梁山寨就有五两银子安家费，他们的行为已经蠢蠢欲动，只要有一人先开口，相信有一大半人马上投降转向梁山寨。
　　“潘寨主，能否高抬贵手，宋某感激不尽。”宋江十分和善拱手道。
　　高抬贵手？
　　你特么是在挖我们清云寨的根！
　　还感激不尽，老子感激你十八代祖宗！
　　潘华内心破口大骂，面对七位先天高手的注视，以及上千人的目光。
　　他现在隐隐已经感觉到身后一些山匪的目光看向自己露出了异样表情。
　　如果自己不答应，这些人的目光就可能变成了仇恨，到时候清云寨直接离心离德。
　　草！
　　这黑矮胖子真特么黑心。
　　燕顺拉了拉正在内心破口大骂的潘华，眼神提醒他，现在情况不妙，应该快速离开这里。
　　潘华会意，于是强压着内心的愤怒，露出爽朗的笑声：
　　“哈哈，宋寨主果然仁义无双，只不过我清云寨还有一些苦命人在寨中，不如先让我们清云寨回去，明日你们一同上山，来到我们清云寨劝说，也让我们清云寨的兄弟们想一想，考虑考虑如何？”
　　宋江听言，目光忧心忡忡地看着潘华身后一个个期待的目光，一副为他们考虑的模样，点头道：
　　“好，是宋某考虑不周，是该给众兄弟考虑考虑。”
　　“公明哥哥不可！”宋江身后的何用直接一口拒绝，指着潘华愤怒道：
　　“公明哥哥，这潘华明显是在拖延时间，不愿让清云寨苦命兄弟来到我们梁山寨过安定的生活，只怕他们现在回到清云寨，马上会逼迫原本想要投靠我们梁山寨的兄弟不敢过来，甚至会残害一些苦命兄弟。
　　您太仁慈了，但不知有些人的险恶，若您现在让他们回去，就等于害了清云寨这一帮兄弟！”
　　何用愤怒的声音覆盖整个峡谷，每个人听得清清楚楚。
　　所有人一震，特别是刚刚在感动宋江为他们考虑的清云寨山匪，一个个精神一震，回想自己几位当家的作风，的确很有可能！
　　一时间，一位清云寨山匪满脸激动，迫不及待跑向宋江，大喊道：
　　“宋寨主，我们愿意马上投靠梁山寨！”
　　“大胆！”
　　满脸横肉的三当家看到自己山匪迫不及待跑过去，眼神杀机一现，怒气爆发，直接一个刀罡划过去！
　　“不好，兄弟小心！”
　　宋江看到燕风的动作，身影也冲了过去。
　　不知是宋江匆忙还是着急，身影挡住了自己身后最先反应过来的先天后期高手牛耿，让他没有及时出手救援。
　　“不好！”燕顺和潘华见到三当家杀了阿三，暗道不好，但出手已经来不及了。
　　咻！
　　宋江刚踏出两步，锋利的刀罡瞬间穿透跑过来的山匪！
　　嘭！
　　上半身直接炸开！
　　下半身还在奔跑几步，然后才倒下来。
　　“兄弟！”
　　“我苦命的兄弟啊！”
　　悲痛欲绝的呐喊，宋江见到他被燕风杀死，脚一虚，马上就要扑倒在地，身后牛耿快速扶起宋江，满脸着急道：
　　“公明哥哥小心！”
　　宋江躺在牛耿怀里，痛哭流涕，双手锤胸道：
　　“是宋某的错，是我害了这位苦命的兄弟啊！”
　　“阿三！”与死去山匪的几位好友，见到啊阿三被三当家杀死了，悲鸣喊道。
　　霎时清云寨原本已经想要投靠梁山寨的山匪们，脸色一怔，看着满脸凶煞的三当家，以前看着他是充满了畏惧，但现在他们的目光充满了愤怒。
　　“公明哥哥！”铁牛等人也来到了宋江身边，关心的看着他。
　　在众人的帮助下，宋江终于站了起来，浑身颤抖的伸出手指着清云寨三当家，怒之气极：
　　“清云寨三当家，你为何要杀与自己同生共死的兄弟！”
　　“马的，宋江，你少踏马在这装，还不是因为你在蛊惑他！”三当家指着宋江怒骂道。
　　“那你杀我啊，为什么杀他！”宋江眼神无比悲伤。
　　“踏马的，狗东西敢骂我公明哥哥！”
　　铁牛见三当家骂自己最敬爱的公明哥哥，抽起双斧怒冲过去，斧头寒光闪闪，一缕缕的罡气顿时凝聚，环绕手臂。
　　一重斧劈向三当家！
　　“老子怕你不成，老四跟我一起上！”
　　三当家早已经怒火冲天，直接迎上去。
　　然而被三当家叫到老四黄克却一动不动，满脸失望的看着三当家！
　　“杀！”
　　“清云寨除了四当家以外，根本不把清云寨苦命兄弟当做人，我们梁山寨为被杀的苦命兄弟报仇！”
　　何用抚着痛哭的宋江，高声道。
　　顿时牛耿等六位先天高手率先冲向潘华和燕风，一出手就是杀机无限！
　　“杀！”
　　梁山寨山匪们纷纷冲过去。
　　“杀啊！”
　　清云寨的山匪自然有几十个潘华、燕风等人的亲信，也纷纷冲上来迎杀。
　　“清云寨想要投靠梁山寨的苦命兄弟，你们不要插手，快退后，我们把他们解决掉，你们就自由了，小心别受伤！”
　　宋江不知何时已经站在最高处，对那些犹豫不决的清云寨山匪道。
　　果然，那些人看到宋江还在关心他们的安危，瞬间下定决心，连忙退出战场。
　　“我们跟随宋寨主！”
　　一时间，五百山匪竟然有四百多人齐齐退出。
　　“嘶！”
　　作为看到这场战斗的观战者，整个商队震惊的看着眼前的战斗。
　　老周目光十分震撼的看着站在高处不断呼喊注意安全的宋江！
　　要么此人是真心实意关心所有受苦受难的人们，要么此人心机深得可怕！
　　但他知道，无论是那一种，都不是他可以得罪的！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“杀啊！”
　　在悬殊的战斗中！
　　潘华、燕顺等人坚持不了多久。
　　三当家被铁牛一斧头劈死！
　　潘华被牛耿和一位先天高手联手弄死。
　　燕风也很快被解决，几百名梁山寨山匪围着几十位山匪砍，他们一个个倒下。
　　不到一刻钟。
　　战场上只剩下黄克和梁文与两位先天初期高手对战。
　　“不要再打了！”
　　“不要再打了！”
　　战场上普通山匪已经被清理，宋江高声呼道。
　　顿时两位先天高手停手退出战场，与牛耿他们虎视眈眈的看着黄克和梁文。
　　“二位兄弟，我看你们也是顶天立地的汉子，都是受了非常人的苦难才落草为寇，若二人不嫌弃可愿加入我梁山寨。”
　　黄克早就有想法投靠宋江，刚刚战斗也只是为了当场与潘华的情分，但他们现在已经死了，于是不再犹豫，向前踏出一步，半跪拜道：
　　“若宋寨主不嫌弃，我愿意跟随宋大哥！”
　　梁文面对众人的虎视眈眈，不答应就是死，于是同意拜道：
　　“若宋寨主不嫌弃，我愿意跟随宋大哥！”
　　“好！”
　　宋江脸色很温和，连忙把他们扶起，亲切道：
　　“既然大家都是自家人，你们唤我公明哥哥即可！”
　　“多谢公明哥哥！”两人同时拜道。
　　四周的尸体已经被山匪们清理干净了，刚刚没有战斗的四百多名清云寨山匪慢慢围过来，眼神期待的看着宋江。
　　宋江也没有让他们失望，站在最高处，对着他们这些人高声道：
　　“兄弟们，我宋江说过，遇到不平事一定要管，同为苦命人应当互相帮助。
　　你们加入梁山寨，日后就是一家人了！”
　　“拜见宋寨主！”
　　几位头脑激灵的山匪顿时下拜。
　　于是呼，四百多名山匪纷纷下拜：
　　“拜见宋寨主！”
　　“哈哈，好，诸位请起，以后我们就是一家人！”
　　“铁牛，你去拿钱，准备给我们兄弟安家费！”
　　宋江没有多余的话，直接叫铁牛去拿钱，没有比钱更容易收买人心！
　　果然，这些刚投靠的山匪无比敬重的看着宋江。
　　宋江向前两步，看着这些人，和善道：
　　“兄弟们，我知道大家都是苦命人，有些人是迫不得已才当山匪，若哪位兄弟怕家人整天担心受怕，觉得在山寨照顾不了家人的，你们现在可以离开，每人给十两银子！”
　　“呼！”
　　宋江一番话，让所有人大吃一惊！
　　但铁牛、牛耿这些梁山寨的山匪们却一个个笑了起来，他们之所以敬佩公明哥哥，愿意跟随公明哥哥就是这一点。
　　梁山寨有一些山匪也不愿意待在山上，公明哥哥都给了十两银子，让他们回家。
　　这些人对公明哥哥感激不尽，若日后公明哥哥有需要，他们也一定会赶回来。
　　“宋寨主这是真吗？”
　　一位刚投过来，衣衫褴褛的男子微颤的走出来，他一点都不想当山匪，十分想念家人。
　　宋江快步走上前，握住这位男子的手道：
　　“兄弟，我宋江说话算话，若被逼无奈谁愿意当山匪。”
　　宋江目光转向他们这些人，满脸真诚道：
　　“我恨不得各位都不愿当山匪，一个个回到家中，安心养家糊口，那么这世上就会少一批苦命人。”
　　“公明哥哥！”众人感动的看着宋江。
　　宋江从怀里拿出十两银子，重重放在这位男子手上，欣慰道：
　　“回家吧，好好照顾家人，忘记这里的一切，哥哥就安心了。”
　　“哥哥！”
　　这名男子泪流满面，直接双膝下跪！
　　“起来，早点回家！”
　　宋江扶他起来，拍了拍他的肩膀鼓舞道。
　　“还有谁愿意走的，铁牛你们派人每人发十两！”
　　宋江再一次扫向众人，很快又有十几个走出来，对宋江下跪。
　　“哥哥，对不起！”
　　宋江连忙把他们扶起来，笑得很开心。
　　“好好，能走就好，快回家吧！”
　　众人看到宋江真诚的表情，内心更敬重宋江了。
　　宋江是真的很开心，很愿意让他们离开，因为他们每到一个地方，必会说出自己的仁义，到时候自己的名号就容易打出来了，很快就能达到自己怀念的那个称呼！
　　让铁牛等人给这些人发放安家费和离开费后，宋江的目光终于看向了商队众人。

第191章 召唤人杰
　　商队老周和海老板等人见到宋江看过来，浑身一缩，这一伙山匪比刚刚清云寨山匪更可怕。
　　宋江和何用走到商队面前，只见宋江和善道：
　　“谁是商队掌事？”
　　商队众护卫目光看向了中心的几位商贾，而他们把目光看向了老周，默默后退了一步。
　　宋江见到众人的动作，表情愈发温和。
　　老周果然是八面玲珑之人，只能无奈上前，踏步行走间，却对着宋江无比感激高呼道。
　　“多谢宋寨主以及梁山寨好汉救命之恩！”
　　宋江见到这位胖掌柜笑脸恭迎的模样，眼神一眯，他很喜欢这种人，因为有些话不用说他也能明白，而且还能为你办好。
　　“不知掌事贵姓？”宋江向前迎一步。
　　“免贵姓周。”老周姿态很谦卑！
　　“周掌事。”宋江声音很随和。
　　“不敢不敢，叫我小周即可。”
　　老周肥大的肚子一缩一缩的，连忙拒绝。
　　“周掌事不必紧张，我们梁山寨都是一群苦命人，道上行事讲究一个忠义二字。”
　　宋江身上有一种让人不知不觉信服的气质，温和的目光四顾，在他笑容下，老周身后原本慌乱的众人渐渐安心下来。
　　“那是，在行往的路人中，哪个对梁山寨的好汉不是竖起大拇指。”老周敬贺道。
　　“这地界以后由我梁山寨接管，这一条官道会很安全，你们不用再担心了。”宋江微微挺起胸膛，十分自信道。
　　“有梁山寨在，真是百姓之福。”
　　老周看着眼前笑眯眯的黑矮胖子，很有觉悟，该怎么说，该说什么，十分清楚。
　　“哈哈，各位放心，我们梁山寨绝不做强人所难之事，你们走吧，就不浪费各位的时间了。”
　　宋江笑声很豪爽，便做出一个伸手请的动作，干脆利落。
　　老周一阵愕然，就这么放过他们了？
　　身后竖起耳朵听的海老板等人，爆发出一种前所未有的惊喜。
　　这梁山寨竟然不打劫他们？
　　好山寨啊！
　　“我宋江宋公明说过，梁山寨是一个忠义的山寨，这世道太乱，都是苦命之人，何必相残，诸位好走！”
　　宋江大手一挥，大道上的山匪纷纷让出一条通道。
　　“诸位好走！”众山匪此刻对宋江无比信服，他说什么，他们就支持什么，看到宋江直接把商队放走，刚投靠的黄克等人再一次佩服。
　　这里商队的价值可值三十万两啊，现在公明哥哥可是救了商队所有人，要五成都不为过，就算一成也行啊，也有几万两。
　　现在竟然一两都不收？
　　不仅是他们，商队所有人都看着这位十分亲善的宋寨主，内心满满的佩服。
　　他们不相信宋寨主不知道这一队商车的价值，但就这么简单的放过他们，竟然没有要一点过路费。
　　宋寨主太好了吧，果然是一位大善人。
　　见到宋江是真心实意的让他们离开，老周深深看了宋江一眼，深呼一口气，俯身拜道：
　　“宋寨主仁义，我等感激不尽，今日梁山寨救了我们一命，感激不尽，这是我们对梁山寨的一点心意，请笑纳！”
　　老周说完，拿出一叠厚厚的银票恭敬递给宋江。
　　宋寨主说不要，自己就不送了？
　　开玩笑，自己可不傻！
　　宋江旁边的何用粗略一算，这叠银票应该有三万两，颇为深意的看着老周，暗暗点头。
　　老周作为一个商人，眼力自然非常，他知道宋江绝不是一般人，此方地界由梁山寨掌控，日后自己继续行商，自然要与梁山寨打好关系，反正都要给，不如大方一点。
　　身后海老板几人看到老周递出一大把银票，内心不由得着急，大呼老周傻。
　　“这……，不可不可，梁山寨一向忠义，路遇不平自然拔刀相助，不求回报。”宋江两只手握住老周的手，连忙推脱。
　　“宋寨主请收下，这是在下对梁山寨的敬意，世间应当多几位宋寨主这样的人，多几个梁山寨这样的好汉，那世道就太平多了。”
　　老周感觉到宋江的手很有力度，顿时态度变得强硬起来。
　　“不可不可！”
　　“宋寨主请收下，梁山寨应该如此！”
　　最后宋江挡不住老周塞给他的银票，看着自己手中厚厚的一叠银票，宋江叹了一口气，拍了拍老周，举起手中的银票高呼道：
　　“兄弟们，这是周掌事感激我们的救命之恩，我们梁山好汉，路见不平，拔刀相助，救死扶伤的准则一定会继续下去！”
　　何用适时喊道：
　　“梁山好汉，路见不平，拔刀相助！”
　　“梁山好汉，路见不平，拔刀相助！”
　　顿时山匪们一个个举起手中武器高呼，眼中对宋江露出狂热之色。
　　“嘶！”
　　商队一百多号人看着梁山寨的众人豪迈的样子，内心不知为何，突然有了一直想上山的冲动。
　　“铁牛、牛耿兄弟伱们带一百位兄弟在前方开路，护送周掌事等人前往郡城！”
　　宋江随即点名，大喝道。
　　“是！”周铁和牛耿抱拳领命！
　　“宋寨主不必如此！”老周睁大双眼，连忙拒绝。
　　“周掌事，道路前方还有几伙山匪，怕诸多兄弟再次遇难，我们梁山寨感激周掌事赠银票之情，自当护送周掌一路事周全。”
　　宋江大义凛然道。
　　海老板和商队众多见到梁山寨竟然还派人护送自己前往郡城，特别是几个惜命的商贾，一时间眼神充满泪花。
　　今日真是一波三折，遇到清云寨时，看到潘华等几位当家杀气腾腾，以为今日要交代在这里了。
　　没想到遇到了梁山寨的好汉们，把清云寨解决了，救了他们一命，而现在宋寨主怕他们在路上又遇其他山匪，竟然还要派人护送他们，如此仁义的山寨，他们岂能不感动。
　　他们无比感动的看着宋寨主，一个个走上前，拿出一叠叠银票出来。
　　“今日能遇到宋寨主是我们的福气，请收下！”
　　“诸位日后若有困难，尽可以找我宋江，必尽力相助各位！”
　　宋江也不做女子姿态，大声一挥，何用立即会意，一一上前照收。
　　“多谢宋寨主！”
　　见到宋江收了银票之后，海老板等人非但不心疼，更是露出了安心的笑容。
　　“若诸位看到不平之事，遇难的苦命人，也可以让他前来梁山寨，能帮必帮，我们梁山寨建立的初心不会变，给所有苦命人一个家！”
　　“宋寨主仁义！”
　　…………
　　不一会儿，在整个商队无比感动和崇拜的目光下，依依不舍的离开了。
　　特别是那些精壮的商队护卫，要不是自己家人还在，他们今日还真不走了！
　　“诸位好走！”
　　…………………………
　　正在行驶的车队中，李缘透过车帘，看着宋江与各位商贾依依不舍的模样，露出露出一丝佩服。
　　这些行走各城的商贩消息最为灵通，关系网更是四面八方，不出意外宋江和梁山寨之名会以难以想象的速度传遍。
　　及时雨宋江！
　　前世宋江为何能吸引各路好汉敬佩，仰慕，名声可是个好东西啊！
　　李缘很佩服能做到这种地步的人。
　　马车越过宋江时，车帘微微随风掀起，露出李缘惊鸿一瞥的面容。
　　宋江早已经注意到这马车，因为整个车队中，竟然还存在一位宗师巅峰的强者。
　　当宋江见到李缘对他露出一丝微笑时，内心一震。
　　………………
　　商队快速行走，他们此刻没有了紧张，更是一路欢声笑语，因为前方有梁山好汉在开路，他们一点都不怕。
　　李缘的马车渐渐落在最后面，老周他们也没有注意，因为他们正在与铁牛、牛耿他们亲切的交谈。
　　特别是周铁，正在大声宣扬曾经自己投靠公明哥哥的事迹，以及公明哥哥为了他们，毅然决然的离开了刚投靠的大势力。
　　所有人都认真听着周铁的声音，内心宋江的形象越来越伟大！
　　马车内，小叶子十分震惊地看着车内毕恭毕敬的人！
　　此人不正是刚刚的梁山寨主吗？
　　怎么一晃眼就到了车内？
　　“拜见殿下！”
　　“公明，辛苦了！”
　　李缘亲手递给宋江一杯热茶。
　　宋江手满是颤抖的接过李缘递过来的茶，没有在众人面前的从容，他深刻感受到殿下对自己的真诚。
　　他知道自己前世的作为，害了一帮好兄弟，他一直担忧怕李缘对自己不喜，内心有些忐忑，因为来到涟州，他总有一种感觉，是不是殿下在打发自己？
　　但在这一刻，终于烟消云散了，殿下还是重视自己的。
　　“小叶子，你出去与坚强聊会天，他一直一个人待着车外，应该有些乏闷了。”
　　“是！”
　　小叶子即刻出去。
　　阿青眼皮一动，一股庞大的灵力笼罩在车内。
　　宋江小心翼翼看了一眼，一直在撸大猫熊的阿青，咽了咽口水，这种生命不在自己掌控中的感觉真不好。
　　“公明，现在加亮正在青州，怕是帮不了你了，但孤再帮你找一位帮手！”
　　李缘刚刚看到宋江意气风发的样子，也看到了宋江背后的寒酸，觉得可以帮他召唤一位好汉出来。
　　自己可能召唤不出那些优秀的人杰，但是对于水浒这些英雄，李缘觉得都不是个事！
　　踏马的，自己五次召唤，有四次都是水浒的人！
　　当然，话不能说得太满，若没有召唤到水浒好汉，也不错，毕竟还能有谁比他们更差的人杰了。
　　“多谢殿下！”宋江见到李缘打算为自己召唤一位助手，瞬间露出激动之色。
　　要是自己梁山兄弟就好，其他人还不一定听从自己的指挥。
　　他现在实力太弱了，只是天武中期境！
　　在涟沧府有两大家族，他们都有天罡境巅峰高手，若有一位好兄弟降临，自己就可以更快扩展梁山寨了！
　　宋江修炼的功法为《天魁聚义典》，这功法战斗力并不强，但是这功法却能让修炼者身上的气质变得亲和近人，有一种特别吸引人的魅力，不知不觉让人信服，而且他可以像梁山泊聚义一样，建立一个势力，聚义的人越多，修炼得越快！
　　而且作为梁山好汉，一百零八星，每一位好汉在自己身边，会形成一种特别的羁绊，所有在宋江身边的梁山好汉，实力就会加强一分！
　　若一百零八星聚集，便可以形成大阵，全体好汉实力增强至一百零八倍！
　　李缘缓缓闭上眼睛，意识回到轮盘中。
　　阿青见此，手中撸猫的动作停了下来，剑柄在手。
　　宋江则是十分期待的看着李缘，不知道殿下为自己召唤出谁？
　　如果是铁牛或者花荣就好了，要是二郎就更好了！
　　实在不行戴宗也不错。
　　刚开始，宋江自然最想要对自己忠心耿耿的人了！
　　这几个人毫无疑问对自己的忠心排名最前几位。
　　在宋江期待中，李缘看向轮盘召唤，
　　轮盘微微转动，微光闪烁。
　　宿主：李缘
　　功法：帝经
　　修为：法尊境中期。
　　身份：大禹皇朝楚王，凌州总督。
　　封地：凌阳府
　　主线任务：成为皇朝之主，奖励五次可指定区域人杰召唤（未完成）
　　支线任务一：彻底掌控凌阳府，奖励一次可指定区域人杰召唤。（已完成已召唤。）
　　支线任务二：掌控凌州，奖励两次可指定区域人杰召唤。（未完成）
　　支线任务三：解决或者收服西门家族，奖励一次指定区域人杰召唤。（已完完成，已召唤）
　　支线任务四：解决或者收服烈炎宗，奖励一次指定区域人杰召唤。（已完成，已召唤）
　　支线任务五：解决或者收服忠义堂，奖励一次指定区域人杰召唤。（已完成，已召唤）
　　随机任务：凌州内，宿主每掌控一府，即可进行一次无差别召唤：
　　（1）凌源府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（2）凌荣府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（3）凌洪府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（4）凌延府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（5）凌苍府已掌控，可进行一次无差别召唤（待召唤）
　　现在凌苍府已经掌控，凌浩府还差一点，相信抵达京都之时，贾诩和荀彧就能够完成。
　　而凌云府和凌烈府也会快速掌控在李斯手中。
　　“轮盘，召唤！”
　　李缘毫不犹豫的用掉这个召唤的机会。
　　尽快完成涟州布局，等自己回来的时候，涟州该乱了！
　　“滴！”
　　脑海中的轮盘在李缘意念下令后，轮盘放大绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域。
　　“停！”
　　随着李缘默念，轮盘速度渐渐下降，只见指针慢慢滑到了白色区域。
　　白色区域，猛将统帅类。

第192章 回到京都
　　霎时轮盘内色区域白光大起，范围内的晶石大亮，一片淡白光区。
　　突然一颗晶石闪烁极致的白芒，腾空而起，白晶化为无数晶粉末形成一张白卡片！
　　只见一位身穿战甲，手持长刀，面目苦闷的将领出现，特别显眼的是，在他颜面左侧上下眼睑、颧部有一巴掌大小的褐色色素沉着斑。
　　青面兽杨志！
　　天暗星杨志，为一百零八将之一，排第十七位。
　　果然，这轮盘不出意料、不负众望的召唤出了梁山好汉之一。
　　这是李缘第一次生出一种满意的感觉。
　　这叫什么？
　　心想事成！
　　对于调整心态方面，李缘一向很在行。
　　……………………
　　商队一路平安的抵达了距离郡城还有三十里外的地方。
　　周铁和牛耿在老周等商贾感激中离去。
　　“哈哈，这周掌事不错，又送了一千两给我们梁山寨。”马背上，周铁高兴道。
　　“公明哥哥行事令人敬佩，他们岂不佩服。”牛耿笑吟吟道：“我们现在梁山越来越壮大了！”
　　“是啊，有公明哥哥在，我们梁山寨只会越来越强，兄弟们是不是！”周铁高声呼道。
　　“是！”身后众多山匪，大多面黄肌瘦，拿刀或拿棍，无不呼应。
　　一处拐弯，远处景象展现，忽然间官道旁一处小亭内，一位黑脸矮胖子正翘首以盼，当看到周铁他们出现时，仿佛重重心事放了下来，松了一口气。
　　在他旁边的青面兽杨志默不作声，依靠在石柱上，眼神中露出浓浓的叹息和不甘。
　　在小亭外，三四十位好手站立，握紧手中兵器，警惕四周。
　　“那不是公明哥哥吗？”
　　牛耿目光犀利，一眼就看到远处小亭的人影就是令他敬佩的宋江。
　　“是公明哥哥，兄弟们快走！”周铁同样一眼认出，满脸兴奋，于是招呼身后山匪快速跑向小亭。
　　“杨兄弟是否有些不甘，想待在殿下身旁，想得到殿下的重用。”
　　宋江见到牛耿和周铁他们还有一段距离，目光转向了旁边的杨志。
　　宋江十分清楚每一个梁山好汉的性格，杨志追求什么，他十分明白，因为他也是一样的人。
　　而这种人最好使用。
　　“嗯！”
　　杨志微微抬头，鼻腔闷闷发声，面对宋江，昔日大头领，他也不知道说什么。
　　宋江淡淡一笑，不以为然道：
　　“杨兄弟你觉得你的武力比得上宇文成都、许褚否？”
　　“比不上。”杨志眼神一黯，老老实实道。
　　“统军之能，杨兄弟可比得上钟离眛和马超？”
　　“比不上！”杨志内心的焰火渐渐熄灭。
　　“有他们在，杨兄弟能在他们手中争夺得了功劳？”
　　宋江一连三问。
　　杨志默然，脸色越发疾苦。
　　宋江见此叹息道：
　　“更何况殿下未来还有不少与他们不相上下的存在，甚至超过他们。若你待在殿下身边，伱觉得你可以在他们当中突出吗？”
　　“你现在就可以回到殿下身旁，殿下肯定不会亏待你，直接给你一个想要的官职。
　　但是以后呢，比你强的人大有人在，你能捞到什么功劳？
　　在他们眼中，你只不过是一位提前出现在殿下身旁的老人而已。”
　　杨志眼睛怒睁，紧了紧手中的刀，虽然宋江说得很委婉了，但他可以想象到自己未来的憋屈。
　　“加亮、关胜已经出世了，他们现在都不在殿下身边，未来发挥的作用将比他们的实力更强，功劳也就越大。”
　　“杨兄弟，我知道底下有不少人都不认可我宋江，但是在更多人眼中，我们梁山就是一个整体！”
　　宋江眼神变得凌厉，目光变得坚定：“我们只有抱头取暖，未来在殿下麾下才能拥有一席之地！”
　　“就像现在，若我们把涟州拿下，有此功劳，日后清算功劳之时，谁还不服！”
　　杨志目光怔怔，内心的火苗突然冒起，顿时幡然醒悟。
　　男儿自当建功立业，在殿下身边难以冒头，但在这里，有公明哥哥和自己，再有殿下的暗中支持，何愁得不到大功劳。
　　到时候殿下再赏赐自己，加官进爵，有谁又能轻视。
　　“多谢哥哥提醒，杨志愚昧了！”杨志对宋江一拜。
　　“不可不可，我等兄弟同心，岂能如此生疏！”宋江连忙扶起杨志。
　　“公明哥哥！”
　　此刻周铁和牛耿已经冲到小亭前，快速下马飞奔而来。
　　宋江心念一动，小亭内一个无形的壁罩瞬间消失，快步迎上去。
　　“公明哥哥！”二人立即下拜。
　　宋江快速扶起，一脸关心，目光在他们身上上下打量，第一句话便道：
　　“你们没有遇到危险吧。”
　　“公明哥哥，这一路无碍！”牛耿看着宋江关心的目光，内心满满的感动。
　　公明哥哥肯定是为了他们的安危，特地跑这么远前来迎接。
　　“没事就好，没事就好。”
　　“让公明哥哥久等了。”周铁感动得一塌糊涂。
　　“来来来，两位兄弟，我给你们介绍一个人。”宋江没有刻意解释自己为何在此，而是十分自然的拉着二人，面目爽朗的向二人介绍一旁的杨志。
　　……………………
　　“李公子就此别过！”
　　快到郡城了，老周在马车旁与李缘拜别。
　　李缘微笑点头，和善的说了一声打扰了，随即告辞离去，马车缓缓行驶，时不时有清风吹进马车内，而商队众人交谈声也传入其中，全都是关于梁山寨的事情。
　　老周看着缓缓离去的马车，内心一声叹息，原本这位神秘的公子是他们遇到危险时最后的保障，没想到竟然遇到了梁山寨，之后平安抵达郡城。
　　老周定定站立，目送马车缓缓离开自己的视线，他没有再想这位神秘的公子是谁，而是把念头放在了梁山寨身上，特别是那位宋寨主，不知为何回想宋寨主的脸容时，他心中有一种大胆的想法隐隐露出。
　　……………………
　　十日后，李缘终于又回到了京都，而迎接他的人，依旧是一位故人。
　　长公主李慕君，或者说是监察御史李慕君！
　　京都楚王府内，李缘坐于主位，李慕君坐于下方。
　　“小缘好久不见！”李慕君脸色从容，端庄大方。
　　“恭喜姑姑重回到京都。”李缘见到李慕君仿佛很意外一样。
　　但李缘的这一句话，就破了李慕君的心境，脸色露出一抹怒气。
　　“这还不是拜你所赐！”
　　之前李慕君一直不明白为什么自己当时在京都明明好好的，怎么就突然被迫回封地了。
　　直到前几日，有人告诉她，这一切的源头来源于楚王！
　　李慕君回想起当时的一幕幕，终于把印象定在了当时李缘拜访自己的场景。
　　因为他，离间自己和李耀！
　　因为他，自己要回封地的流言才会传遍整个京都，然后轩王、明王、誉王他们顺水推舟！
　　“姑姑，你说什么，本王怎么听不懂啊！”
　　李缘神色没有丝毫异样，依然保持温和的笑容。
　　李慕君看着李缘淡定自若的表情，一时恍惚。
　　她第一次注意到李缘时，是因为楚轻颜事件。
　　她依稀还记得自己第一次单独找李缘时，藏书阁内，他手持书卷，满脸震惊的看着自己，慌慌张张的模样。
　　“不知姑姑，来找本王是做什么？”
　　李缘看到李慕君失神的模样，出声打扰道。
　　他现在还有很多事情要做，可没时间陪李慕君玩耍。
　　李慕君顿时被李缘惊醒，想起自己来的目的，眼神复杂的看着李缘。
　　“三日之后，各王朝使团就会来到京都，这一次他们到来的目的不简单，陛下已经做好了一切准备，楚王观赏即可。”
　　李缘眉头一挑，这是什么意思？
　　是让自己别插手？
　　李慕君回想李缘只有一辆马车，只带了三人回来，信心又回来了。
　　这一次，出风头的是耀皇，自然不能让楚王抢了风头，因此林相特别隐秘想让李慕君提点一下楚王。
　　但是李慕君直接傻傻的来了。
　　“殿下，张永安拜访。”
　　小叶子快速踏入大殿内禀报。
　　“让他进来。”
　　李缘头有些发疼，知道李慕君肯定又被人利用了，正当不知道该用哪种语气赶她出去才好，现在张永安来得正是时候。
　　“拜见楚王殿下！”作为李耀曾经的跟随着，李缘的好友，张永安站在大堂中央毕恭毕敬对李缘行礼。
　　“永安，好久不见，赐座！”
　　李缘大手一挥，示意张永安坐下。
　　“殿下，陛下有旨，请殿下入宫！”
　　张永安没有起身，恭敬道。
　　“哦？”李缘意外的看了李慕君一眼，李耀的意思他明白了，李慕君不是他叫来的。
　　“既然是皇兄召令，本王自然要前往，姑姑，恕不奉陪了。”
　　李缘起身，便准备与张永安前往皇宫。
　　“这是自然，缘儿快去吧。”李慕君从张永恒进来的那一刻，她表情就变得很温和，仿佛与李缘关系很好的样子。
　　张永安对李慕君恭敬一拜后，带着李缘前往皇宫。
　　府外，皇宫的马车已经准备好。
　　“楚王，请！”
　　李缘进入马车，而张永安却不敢同入，而是上了另一辆小一点的马车带路前行。
　　楚王府门前这一幕不知有多少双眼睛看见。
　　早段时间，京都就已经隐隐有所流传，楚王可能要回京都，但很多世家都不把这一件事当回事。
　　开玩笑，楚王在凌州好好的，为何要回京？
　　现在这一幕足以让京都世家确定，楚王真的回京了，而且已经回到了！
　　楚王为何回京？
　　楚王为何敢回京？
　　一时间，京都震动，各世家暗流涌动！
　　大街上，一处酒楼窗外，一双眼睛平静的看着李缘上了皇家马车。
　　他十分确定，五皇兄真的回来了。
　　此人正是六皇子李恒！
　　刚开始刘瑾告诉他，耀皇打算把楚王召回京，李恒还不相信。
　　但前几日，他特地派人在李缘回京的必经之路上探查，果然发现了李缘的踪迹。
　　当时他大为震惊，不管李缘为什么回京，但李耀与李缘的关系是李恒绝不想看到的。
　　自己必须离间二人，暗中拉拢楚王！
　　“今夜本王要拜访陈大人！”李恒放下手中酒杯，缓缓说了一句。
　　“是！”一道身影缓缓显现，他明白恒王的意思，即刻准备通知那位陈大人，户部侍郎。
　　……………………
　　半个时辰后，马车内李缘睁开双眼，皇宫到了！
　　辉煌高贵的皇宫大门前，侍卫、宫女太监恭敬跪在两旁，李耀皇袍加身，背手负立，一股稚嫩的皇道气势显现！
　　“哈哈，五弟好久不见，朕太想念你了！”
　　见到李缘下马车，李耀大步走来，露出爽朗的笑声。
　　“皇兄现在霸气外露！”李缘同样露出久逢未见的喜悦之情。
　　两人狠狠抱在一起！
　　“皇兄原本以为五弟还需几天才到京都，没想到五弟回这么早！”李耀看向李缘的目光十分亲切。
　　自己叫五弟回来，五弟就回来了。
　　看来五弟对自己忠心耿耿啊！
　　“皇兄召唤，皇弟自然不敢推脱，第二日便动身了。”
　　李缘笑道，语气很真诚。
　　“哈哈，走，去御书房聊聊！”
　　李耀拍了拍李缘肩膀以示亲近，拉着李缘一同上马车，进入皇宫。
　　“好，许久未见，有许多话想跟皇兄聊聊。”
　　“拜见楚王殿下。”
　　李耀唯一站立的刘瑾恭敬的喊了一声。
　　“嗯！”
　　李缘不以为然，随意应了一口，跟李耀上了马车。
　　“五弟，你可知道当初你暴露出法尊境修为，大战凌盟时，朕是有多么震惊！
　　没想到你竟然达到了法尊境，我看那什么第一天骄楚君颜都不及你！”
　　“哈哈，皇兄，我也是没办法，你也知道我在凌州危机四伏，自己又不会处理政事，所性把所有事务都交给手下，自己安心修炼，因此才有一番成就！”
　　马车内，李缘颇为得意的声音响起。
　　李耀感叹道：“唉，是啊，朕也是现在才明白，以前是多么的轻松，现在繁务极多，朕的头发都要掉光了。”
　　“皇兄乃大禹皇朝之主，自然要辛苦一些，和我可不一样！”

第193章 为李缘重新选王妃
　　皇城门外，不少眼睛看到耀皇满脸高兴的迎接楚王回宫，一时间，李耀的态度宣告了楚王回到京都的目的。
　　御书房内，时不时响起李耀爽朗的笑声，说明李耀真的很高兴。
　　座位右侧，李耀与李缘并排而坐，两人身体微斜，找了一个舒服的坐姿，面带笑容，从南说到北，无话不谈，有一种回到了曾经年少的感觉。
　　“陛下，皇后与鲁贵妃求见！”
　　御书房外，刘瑾的声音打断了李缘和李耀热切的交流。
　　李耀眉头一皱，面对李缘笑吟吟的面容，轻拍了一下案桌，有些粗心道：
　　“哎呀，五弟，原本今日打算与皇后和鲁贵妃一同游御花园，但得知你今日抵达京都，一时间忘了她们。”
　　“正好，皇弟应该还未见过她们，皇后乃林相之女，贤惠端庄，鲁贵妃便是尚书之女，贤淑良德，今日见一见这两位皇嫂。”
　　李耀挥一挥手，示意殿外的刘瑾让林皇后和鲁贵妃进来。
　　“早听闻皇兄后宫纳入一位贤后和良妃，可惜臣弟远在凌州，未能祝贺，刚好孤也为两位皇嫂带了礼物。”
　　李缘笑容温和，对皇后和鲁贵妃的到来，虽然有点惊讶，但很从容的从衣袖中拿出两个精美的礼盒。
　　出发之前，李缘就准备了一大批礼物回京都，皇宫内还有不少弟弟妹妹，他自然不会遗漏，皇后和鲁贵妃的礼物也不能忘记。
　　谁不知道枕头风的厉害。
　　多点礼物保证没错！
　　“哦？五弟有心了！”李耀看着李缘把礼物掏出来，笑容更真诚了，看来五弟的确把自己放在心上了。
　　不一会后，两位衣着华贵，气质容雅的女子款款到来。
　　“拜见陛下！”
　　两位女子站在中央，鲁贵妃比皇后欠一个身位。
　　两位女子容貌不相上下，皇后略显一种淡淡的威仪，双眼灵动生辉，从容大气，鲁贵妃则温婉安静。
　　李缘轻撇二人一眼后，随即就把目光转移。
　　“你们来得正好，这位便是朕常常提起的楚王，朕最亲近的手足兄弟。”
　　李耀笑着向二人介绍李缘，皇后和鲁贵妃目光看向李缘，颜颜一笑，微微欠身。
　　“见过楚王。”
　　“两位皇嫂不必多礼。”李缘连忙起身回礼。
　　“臣弟回京都有些匆忙，带了一些普通礼品，望二位皇嫂不嫌疑。”
　　皇后和鲁贵妃眼神一亮，顿时对李缘生出一丝好感。
　　刘瑾还有眼力的接过李缘拿出来的礼盒，递给二位身后的侍女。
　　“多谢楚王。”
　　几人礼毕后，就坐两旁，于是乎，御书房陷入了安静状态。
　　李耀一脸笑呵呵，不知道说些什么，毕竟有些话可以更自己兄弟说得，有些话不能在自家女人面前说。
　　李缘低头饮茶，轻轻吹拂，热腾腾的雾气挡住了他的面容。
　　林皇后气势足一些，见几人快要陷入尴尬处境时，看向李缘笑盈盈，一开口便道：
　　“楚王，你现在还未娶妃吧，要不要皇嫂帮伱介绍一个！”
　　“咳咳！”
　　这突然的话语，让正在喝茶的李缘一呛。
　　李缘怎么也没想到，皇后一开口就是这种虎狼之词！
　　“有劳皇嫂关心了，臣弟现在还没有什么想法。”
　　李缘还能怎么办，干巴巴拒绝道。
　　“是啊，京都还有不少世家府上待字闺中的佳人，不如让我们帮你把把关。”
　　原本在李缘看来很安静贤淑的鲁贵妃听到要帮楚王介绍王妃时，眼神大亮，极其有兴致，根本不管李缘说什么，自顾自的开口道。
　　“呃…………”
　　“陛下，你不是一直对我们心念念，感叹楚王殿下孤身一人吗，不如正此机会，我们明日举办一场宫宴，帮楚王殿下挑选一名佳人！”皇后目光看向李耀，精光闪烁。
　　“正好楚王在京都！”
　　“这……，不可……，”李缘刚刚抬起头，要发表意见时，鲁贵妃迫不及待的声音响起了：
　　“明日的话是不是太赶了，万一有些世家小姐出外游玩，赶不及怎么办，依我看，应在三日后举行，刚好可以让所有世家小姐有时间准备！”
　　“臣弟觉得应以大事为重……”
　　“嗯，妹妹说得有道理，的确要准备准备。”林皇后点点头，眼中的兴致很浓厚。
　　她十分喜欢热闹的场面，特别是帮楚王介绍妃子诶！
　　女人的天性爆发了。
　　“皇兄……”
　　“我有几个闺中好友，她们为人贤淑，容貌绝美，都是大臣之女，配得上楚王的身份。”鲁贵妃的脑袋已经凑近林皇后，兴高采烈的讨论着。
　　“嗯嗯，本宫也有一位待字闺中的好友，秀外慧中，气质清雅，和楚王十分般配！”
　　“咳咳，二位皇嫂。”李缘声音微微大了一点。
　　“姐姐说得可是那位……”
　　“没错没错，本宫说得就是那位！”
　　“姐姐，我还有一位……”
　　“本宫知晓知晓……”
　　突然御书房变得叽叽喳喳起来，一点都不过李缘说话的机会。
　　话说三个女人一台戏，怎么两个女人就这么吵了。
　　李缘很无奈，突然感叹世间很喧嚣。
　　“哈哈，皇弟不必担忧，两位皇嫂只是一番好意，你也可以试试，万一有符合你心意的女子呢，正好让京都热闹热闹。”
　　李耀在一旁笑着劝解道，“你回到京都，自然要为你设一场盛宴。”
　　“这也是我们一点心意，楚王你都为我们带来礼物，难道想让我们把礼物还回去吗？”
　　林皇后停止了交谈，满脸笑容道，旁边的鲁贵妃一直轻点脑袋，脑海中已经想到宴会热闹的场景了。
　　“姐姐，我认为……”
　　李缘张了张嘴巴，刚想要说什么，这两人又陷入了激烈的讨论中。
　　李缘现在才明白，女人不想理你的时候，什么话都说不通的。
　　而且自己又不好拒绝。
　　“有劳两位皇嫂了。”李缘无奈道。
　　“哈哈，五弟，朕告诉你，以前你还在皇宫时……”
　　…………………………………………
　　夜渐渐深了，月明星稀，林相府各楼阁点点灯火，皓月当空，给人一种幽静却庄严之美。
　　相府一处湖亭，湖岸清晰明洁，在这幽静的湖中，月光闪烁，湖内的游鱼万紫千红，洁白荷花簇拥着一座精致楼亭。
　　林书凡与鲁荀相对而坐，石桌上摆满了点心佳肴，一壶热茶。
　　“楚王竟然真的回来了！”
　　鲁荀露出一丝惊叹，手握权重的王爷竟然还敢回京！
　　不知是他艺高胆大，还是真无二心！
　　“若楚王真对陛下忠心耿耿还好，若不是，那么楚王心机深沉得可怕！”
　　林书凡眼中对李缘也露出赞叹之色。
　　虽然很多人都知道耀皇不可能把楚王囚禁在京都。
　　但知道是一回事，做就是另一回事了！
　　就怕万一，
　　万一皇朝局势突变呢？
　　明王与焕州联盟还有隐情呢？
　　焕州联盟突然舍弃益州攻打凌州呢？
　　可能性很小，但不能说没有。
　　有谁又敢这样赌？
　　“这也侧面证明楚王对自己麾下文臣猛将的放心啊。”鲁荀眼神沉着，抬头看向林书凡沉声道：
　　“你也不知道楚王麾下那些人从哪里来的？”
　　“不知，我也从未见过禹皇陛下有过这些人的蛛丝马迹。”林书凡缓缓摇头。
　　纵观楚王一统凌州事迹，麾下一众人杰是所有人都躲不开的关注。
　　若只有一两位顶级人才，那还可以理解，毕竟凌州地大物博，有几个顶级人才不奇怪，但不可能全部都去了楚王麾下吧，而且一个接着一个冒出，生孩子也没这么快啊。
　　而且个个实力不凡，很多人都以为是禹皇的手段。
　　但作为禹皇旁边两位大臣，对于禹皇或多或少有一些了解，有所猜测。
　　“禹皇陛下深不可测，不是我等能够猜测，不过耀皇也没查探出他们的蛛丝马迹吗？”
　　鲁荀自从提议让李缘回来后，认认真真反复查看了李缘在凌州崛起的事迹。
　　发现想要掌控楚王，或者调查清楚他的底细，必须要查清楚楚王是从哪里招募这些人才。
　　现在楚王露出来的实力不可怕，真正让他们忌惮的是楚王麾下是否还有隐藏的顶级人才没有出现？
　　“所以我们才需要派一个亲近的人到楚王身边。”林书凡端起茶杯，轻抿一口。
　　鲁荀见此，摇头一笑，同样端起茶杯，不以为然道：
　　“只怕依楚王谨慎的性子，怕是行不通啊。”
　　“行不通就行不通吧，楚王能回京都，已经表现了他的忠心，陛下也要表现出隆重对待，为楚王举办一场盛宴，正好让一些有心人看看，也是一举两得！”林书凡放下茶杯，不紧不慢道。
　　鲁荀注意到了林书凡的关键词，
　　有心人！
　　谁？
　　恒王！
　　其他在外的王爷肯定不希望耀皇掌控朝廷一片安稳。
　　而楚王也希不希望？
　　鲁荀也放下茶杯慢慢道：“恒王似乎已经与誉王取得联系，获得了誉王留在京都一些暗棋的支持。”
　　“棋子与棋手，利用与被利用，只要能达到目的，为了那个至高无上的位子，很多人都会倾尽一切！”林书凡也不惊奇。
　　自古皇位争夺，皇朝争霸，都是暗影重重，各种阴谋诡计齐出，胜者为皇！
　　武力从来都是最后的手段和保障，除非你要碾压一切的实力，要不然就会被拖进无穷漩涡之中，慢慢被消磨，因为你的敌人不可能只是一个，你与对手消磨，其他敌人就会变得更强大，因此你必须让其他敌人插不了手。
　　“可惜，还是有些老臣看不清楚局势啊！”鲁荀叹息道。
　　“是他们看不清楚局势还是不愿意看清楚局势？”
　　林书凡一声冷笑，他也知道朝廷中有在他们之下的大臣被恒王拉拢了。
　　“对于皇子来说，皇位是他们最大的吸引力，对于臣子，我们的位子也是他们最大的吸引力！
　　若耀皇胜利，我们可继续待在这个位子百年，他们等得了吗，代代都有人才出，他们越来越老，只会被淘汰！”
　　林书凡声音很冷漠，有能力有胆识的人很多，但是位子就只有这一个！
　　…………………………………………………
　　与此同时，长公主宫殿内，灯火辉煌，两旁太监、侍女站立一侧，李慕君高坐主位，傲视下方中央毕恭毕敬站立的一位男子！
　　许青山！
　　李慕君面色傲气十足，瞥向十分激动的许青山。
　　许青山曾经是一个林家族的长子，真实姓名为林天赐，但在八岁之时被苏侯府惨遭灭族，只有他被家族仅剩的强者抱走逃了出来，后来为了逃避追杀，隐姓埋名改为许青山，十年后出现在大禹皇朝的青州青龙学院，然后一路装逼上去，得到一众学子师妹们的崇拜，让轩王注意到了他，两年后成功来到京城的玉京学院。
　　然后搅动一时风云！
　　可惜，没想到各州势力与镇国府的博弈，让楚君颜入京！
　　然后被楚轻颜设计，玉京学院大比失败，受尽嘲讽。
　　一场失败，让人高高在上的轩王放弃对他的培养。
　　因为轩王麾下从来不缺许青山这种人，之前只不过是一步闲棋，让许青山恶心恶心明王。
　　但乱世降临，谁还会理会一个小小的许青山。
　　许青山受到那次耻辱后，终于有了长进，在玉京学院蛰伏一年，然后又在这一次玉京学院大比中大放光芒，终于引起了李慕君再一次关注。
　　“许青山，你这几日准备好了，那些王朝使团的到来，少不了一番比试，本宫向耀皇为你争取了一次机会，你可不要让本宫失望啊！”
　　只见许青山半跪在地上，面含激动，双手抱拳恭敬行礼道：
　　“青山必不负大人厚望！”
　　许青山眼神中充满复仇的焰火！
　　曾经的耻辱让他骄傲的心彻底放下，一个人想凭借自己的实力和天赋在这座象征着大禹皇朝权力的中心，根本是行不通的！
　　上面的路已经被封死了！
　　任凭他怎么打也打不破！
　　只有得到高高在上的大人物看到，并赏识，自己才有机会走向更高，更强！
　　王朝使团到来就是一个绝世机会，让自己名字响彻大禹皇朝的机会！
　　让耀皇看重的机会！
　　“你要记住，不少世家也都在盯着这个机会，他们也想让自己的家族天之骄子明满天下，这几天你安心待在修炼室，别出什么意外！”
　　“是！”许青山坚定道，自己绝不能再出现失误了！
　　李慕君微微点头，对于这些世家的尿性，为了让自己家族人上去，她十分清楚，像许青山这种没实力没背景的人入了人选，半夜走在路上，被打断腿都不知道是谁干的！

第194章 王朝使团进京
　　夜深了，马车在楚王府停了下来，李缘满身酒气钻出马车。
　　“殿下慢行！”
　　跟随回来护送的皇宫小太监连忙扶李缘下车。
　　“不用，孤还未醉。”
　　李缘脸色润红，眼睛清明不见醉意，余光注意到了停在楚王府另一侧的一辆大马车上。
　　“殿下你终于回来了。”
　　府门，早已经等候多时的小叶子快速前来迎接李缘。
　　“嗯，你们回去吧。”李缘打发皇宫送随的人离去。
　　“是，殿下。”
　　皇宫小太监离去后，李缘踏步走入府内，询问道：“何人来了？”
　　小叶子低声道：“殿下，是镇北侯夫人。”
　　“镇北侯夫人？”
　　话说间，李缘真元一震，把身上的酒味全部震消。
　　府内，一位端庄女子正坐于大堂，见李缘进来，起身行礼道：
　　“命妇苏梓拜见楚王殿下。”
　　“镇北侯夫人不必多礼。”
　　李缘回手执礼，示意她继续坐下，自己回到主位，略带歉意：
　　“让夫人久等了。”
　　“不敢，如此深夜冒昧打扰殿下，吾只为一件事而来。”
　　镇北侯夫人说话很直接，没有拐弯抹角。
　　“夫人请说。”
　　李缘挥挥衣袖，接过小叶子递过来的茶。
　　“我儿方世源如今可有意中人？”
　　镇北侯夫人抬头看向李缘。
　　李缘表情一怔，立即回想方世源在凌州的情况，然而却没有任何有关这方面的信息。
　　这谁会关心麾下武将的私事啊。
　　“孤不知，或许有吧！”李缘老老实实道。
　　“他有了？”镇北侯夫人眼神一亮，连忙问道：
　　“哪里人？”
　　“芳龄何许？”
　　“品性如何？”
　　“相貌可端正？”
　　“孤不知，夫人不如自己去问，问得清楚一些。”
　　对于镇北侯夫人一连几个问题，李缘很头疼。
　　“哼，我要是自己能问出来，就不麻烦殿下了，我那儿子，传信给他，却总是不回，回信都是关于自己如何如何，立了什么功劳，一点都没有儿女私情消息。”
　　镇北侯夫人见到李缘的表情，就已经知道什么情况了，坐直了身，有些埋怨道：
　　“我也想亲自询问世源，可惜凌州太远，路途凶险，镇北侯不让我去。”
　　“夫人放心，待孤回去，一定给方世源许配一位夫人。”李缘尴尬一笑，他知道镇北侯夫人还埋怨自己没有把方世源带回来。
　　儿行千里母担忧，他十分理解。
　　想来镇北侯夫人得知自己回京，以为方世源也会跟回，所以才急急忙忙的找过来。
　　只不过这镇北侯夫人太心急了吧，他记得现在方世源才二十五岁，二十多岁的年纪需要这么快娶亲吗
　　“那就多谢殿下了。”
　　镇北侯夫人得到她想要的承诺，面色一松，起身行礼，略有歉意继续道：
　　“殿下莫怪我心急，今夜应该是殿下最有空闲的时候，接下来这几日，怕是没有时间询问殿下了。”
　　“夫人放心，待方世源回京时，一定会让你满意。”
　　………………………………
　　果然不出镇北侯夫人所料，第二日大清早，楚王府外已经停满了各世家的马车。
　　第一批基本都是上一次李缘带回去那一批人才的家族。
　　每个人的说词都差不多，一是恭贺自己拿下凌州，二是明里暗里试探自己回京的目的。
　　每个世家都有点小九九，但不得不说他们的礼物很丰厚。
　　一连两日，楚王府门庭若市，络绎不绝，直到第三日，众人的目光终于转移了，因为王朝使团到了！
　　一共十四个王朝使团，每一个使团都达到上百人，长长的队伍从城门缓缓走入京都。
　　宽阔的街道上，密密麻麻的百姓围在两旁，看着衣饰、风貌各异的使团走在大街上，他们十分惊奇，不断对这些使团指指点点。
　　“那是武越王朝，依稀还记得十年前从京都回去的武越王子现在已经成了武越王朝的王。”
　　“那不是黑金王朝吗，听说那个王朝乱得很啊，群雄割据，王室一点威严都没有。”
　　“呸，那不是恶心的南冥王朝吗？”
　　当前方几个王朝使团过去后，中间的便是南冥王朝的人，他们马车前方的士兵一个个傲然抬起头，目光看向周围的百姓，露出嫌弃的眼神，一副高高在上的样子。
　　“男子像一个娘们似的，一点男汉子气息也没有，不知道从哪里来的傲气？”
　　“呵呵，伱们不知道吧，这南冥王朝他们觉得自己一直都很牛，想替代我们皇朝！”
　　“什么，想替代我们皇朝，他们疯了吧？就那点小地方？有我们半个州大？”
　　“别看人家地方小，但他们的心可大了！”
　　一些百姓阴阳怪气的声音传入南冥使团的马车内。
　　车帘微微飘起，露出一位十分俊美的年轻面容。
　　“安哲，你看见了吧，这就是大禹皇朝百姓对我们的看法，言语中对我们大南冥王朝充满嫉妒！”
　　在他对面，一位短袖蓝袍、头戴一顶帽子的男子跪坐马车内，腰挺得笔直，百姓的那些骂话，在他耳中就变成了嫉妒，冷着脸，满脸不屑的样子。
　　安哲，南冥王朝的三王子，南冥王朝使团身份最高的人，他旁边这位便是南冥王朝排名第三的顶尖强者，法尊境巅峰的朴臣西。
　　安哲眉毛很长，嘴角很细，有一种阴柔之感。
　　“朴大师，这一次我们就是来宣扬我大南冥王朝的风采，让他们知道我们王朝天骄是他们皇朝比不了的！”
　　“没错，我们大南冥王朝是天下最强的王朝，迟早有一天打败大禹皇朝！
　　未来，就从现在开始，待我们打败大禹皇朝，风风光光的回朝，安哲，我们就是大南冥王朝最大的功臣，历史将铭记我们的荣耀！”
　　马车内，除了他们两个，还有一位全身黑袍覆盖的神秘人，一双漆黑冷漠的眼神，听到二人的交谈，也止不住波动。
　　这世间竟然真有这种厚颜无耻的王朝？
　　一辆辆马车行走在大街上中央，百姓们的议论声不断。
　　“井上，你看到了吗，这些贱民见到我们非但不低头行礼露出畏惧的眼神，而且肆无忌惮的对我们议论？
　　这就是大禹皇朝对我们所有王朝高高在上的心里！”
　　日辉王朝使团中心的一辆马车，一个小胡子的矮男子，看着周围百姓指指点点的目光，脸色尽是冰寒！
　　在他们王朝内，若他们出访，哪个贱民敢抬起头，他们只能跪着，等他们离开才有资格站起来。
　　哪里会像大禹皇朝这些百姓，敢对他们指指点点！
　　要是在王朝内，自己早就一剑斩过去了！
　　“这一次，我们会踏碎他们的尊严！”
　　一道冰冷的声音响起。
　　在他对面同样是一位年轻男子，他双眼紧闭，车外的轻风吹起他的长发，黑色武士服微微作响，腰部左侧并排斜挂长短双刀，这种标准的日辉武士跪坐，整个人呈现出一种凌厉的危险感。
　　日辉王朝第一天骄，井上信彦！
　　二十八岁，就达到了天武境巅峰的存在！
　　“呵呵，会的！大禹皇朝各州战乱不已，正是我们崛起的计划！”
　　“这一次，我们十四王朝第一次联合共同对付大禹皇朝，就是要把在各王朝心中无比高贵的皇朝脸面拉下来，那么他们就不会再畏惧大禹皇朝。
　　待时机成熟，我们再次联合，就可以在这富饶的大土地撕下一块大肥肉！”
　　简简单单的对话，说明了日辉王朝对大禹皇朝的野心。
　　井上信彦缓缓睁开双眼，眼睛十分明亮，透过车外看到后面的王朝使团面对周围大禹皇朝百姓的围观讨论竟然露出和善的笑容，眼神一冷！
　　“还有那些还在惧怕大禹皇朝余威的王朝，这一次我们会让他们重新拾起信心，让他们知道大禹皇朝并不可怕，他们现在已经是一头病虎！”
　　很快十四个王朝使团，来到了外使节驿馆，宽大的广场上，御林军整齐排列，甲胄兵立，眼神淡漠，无形的气势压迫而来。
　　站在最前方的是朝廷的礼部侍郎伊宁，看着十四个王朝使团的到来，他脸上若有若无的挂着一丝笑容。
　　各使团主事一一下来。
　　“礼部侍郎伊宁见过各位！”
　　伊宁脸色带有热情的笑容，让人有一种宾至如归的感觉。
　　“拜见伊侍郎！”
　　十几位主事同时回应道。
　　有些人声音平淡，有些人目光躲躲闪闪，有些人却带有一丝高傲不屑。
　　伊宁见众人态度不一样，内心冷笑，脸上的笑容不变。
　　“各位使团主事，有一件事情需要跟你们说一下。
　　因为你们王朝使团一同到来，人数众多，因此这里外使节驿馆住所不够，你们十四个王朝使团分出三部分，往另外两个外使节驿馆暂时居住。”
　　伊宁的话一出，这十几位使团主事相互对视，眉头纷纷一皱。
　　他们来之前已经商量好了，来到京都后一定要共同进退，若现在分离，很容易被大禹皇朝各个击破。
　　他们一个个目光往自家使团看去，询问该如何？
　　南冥王朝核心马车内，安哲冷冷一笑：
　　“大禹皇朝一来就想给我们下马威，这就是他们的待客之道？”
　　“呵呵，他们向来只会卑鄙的伎俩！”
　　扑臣西眼神充满不屑。
　　“就算分开又如何，大禹皇朝这一次败定了！”
　　另一辆马车，井上信彦睁开双眼，警惕道：
　　“不能让我们使团分离！”
　　旁边小胡子矮男人，冈本日山同样点头，十分慎重。
　　他们为了今日，做了种种准备工作，在十四个王朝之中，他们对大禹皇朝了解得最深，最清楚大禹皇朝有什么手段。
　　只见冈本日山嘴唇微动，声音化成线，传入日辉王朝使团主事耳中。
　　只见日辉主事踏出一步，对伊宁开口道：
　　“伊大人，贵朝外使节驿馆一向都有我们各王朝住所，今日住所为何不够，难道是贵朝对我们各王朝有意见了？”
　　“没错，我们好心好意前来祝贺贵朝新皇登基，你们就这样对待我们？”一位与日辉王朝关系十分密切的王朝的使团主事随即踏出一步。
　　“难道这就是贵朝的礼仪之道？”
　　见两位使团主事踏出，又有五六位使团主事出声支持。
　　伊宁见到众使团反对，内心没有意外甚至有点想笑，脸色却露出为难之色：
　　“各位有所不知，陛下新登基，扩招御林军，又不想扰民费财重新建立军营，导致御林军一些士兵需要暂时住在外使节驿馆外围，因此住所不够。
　　但因为你们的到访，陛下为了尊重各位使团到来，特意费了大量钱财重新建立两处外使节驿馆，让各朝使团更方便。
　　但我们大禹皇朝尊重你们的想法，若你们还要一同继续驻足外使节驿馆，可能会拥挤一些。”
　　听到伊宁的话，众主事脸色还算好了一点。
　　马车内冈本日山眉头一皱，目光直视一直礼貌微笑的伊宁，内心猜测他到底有什么打算？
　　“呵呵，大禹皇朝果然一向懦弱，现在日辉王朝一反对，他们就改口了，那我们就一同住下来，不给大禹皇朝分裂我们的机会。”
　　安哲对伊宁露出嘲讽之色。
　　朴臣西随之点头，于是密语通知自家使者。
　　只见南冥使团主事开口道：
　　“不必了，我们各王朝就在这里住下，哪也不去！”
　　日辉使团主事点点头，目光巡视周围使团主使，眼含警告之意。
　　其他使团主事随即一一点头，表示拥挤点没关系，就要住在这里。
　　“好，那各位请入，就不打扰了。”
　　伊宁露出无奈之色，只能答应。
　　看到伊宁的表情，有些使团主事露出窃喜之色。
　　随着一辆辆马车进入外使节驿馆后，伊宁派人前往安排这些使团衣主后便离开了。
　　鲁府，礼部尚书鲁荀正在听着伊宁刚刚的汇报。
　　“嗯，你做得很好。”
　　鲁荀见各王朝使团住进去后，微微一笑。
　　“大人，恕下官愚昧，我们今日这一出，不是让他们这些王朝更团结吗，让他们知道我们现在就在针对他们。”伊宁低着头，露出不解之色。
　　“呵呵，他们来的目的，我们已经知晓，我们就是让他们知道我们就是想分裂他们！”
　　鲁荀露出意味深长的笑容：“还有五日才是大朝。
　　从明日开始，陛下会单独选择几个王朝面见，到时候你记住宫中太监的手势，待他们回去后，有的使团伙食不变，但有的使团伙食变得更好，有的使团伙食变得差一些！”
　　“堂堂正正打败他们可以让他们气馁，也可以让他们更团结。
　　只有让他们自我怀疑，掀起彼此的仇恨，才是我们想要的！”

第195章 宴会
　　今日京都格外的热闹，不仅因为十四王朝的使团到来，还有今夜的一场盛宴。
　　京都内所有的世家、官员都平静下来了，他们都在准备着今晚的宫宴！
　　品级爵位不高，却有幸得到邀请的官员或是权贵，心中自然欢喜，能参加今夜的宴会，无论何时都能吹嘘一番，没有得到邀请的，则在心中暗暗叹气，这种千载一遇的机会，不能亲眼见证，实在是太过可惜。
　　夜晚降临，在京都各个官员带领的夫人家眷纷纷坐在马车前往皇宫，文武百官家族中那些未出阁的女子打扮得华丽富贵，因为这一次是她们一生中可能是唯一一次进入皇宫内。
　　“记住，今夜是你们的机会，若让陛下或者楚王看上，我们家族就能更上一层楼，你们便是大功臣！”
　　“特别是楚王，他如今还未娶王妃。”
　　“可是楚王的未婚王妃不是楚轻颜吗？”
　　“楚轻颜？呵！现在岂能作数，女儿，家族从小培养你们，现在到伱们付出的时候了。”
　　“是！”一声声悦耳的声音。
　　一辆辆马车上，一番番相似的对话在路途进行，徐徐开往皇宫。
　　皇宫大门前紧紧关闭，现在还没有到达开启的时间，但已经有大多数人到达等候。
　　特别是在京都属于不上不下的家族，堪堪得到邀请的他们，一个个眼神激动，这一场盛宴是他们一个大机会，就算楚王看不上家族的少女，但那些大家族的公子们也可以啊，若能与大家族联姻，也是一件极好事情。
　　每一场盛宴都是一大场人情世故！
　　“铛！”
　　皇宫内的一道钟声响起，皇宫大门开了，等待在门口熙熙攘攘的人群有秩序的进入。
　　宫宴的地点则是皇宫内最大的景园，这里各种花朵百花齐放，散发着迷人的清香，各种绚丽多彩的假山上流动着的是晶莹剔透的灵水。
　　各种显得气派而尊贵的景台如同满天星般装饰着景园，玉桌晶台上摆放着充满诱惑气息的灵果，扑面而来灵雾随着酒香散发四方！
　　而在景园内来到的人群三三两两的聚集在一起，有的高谈论就，有的小声谨慎，有的兴致勃勃，有的面无表情…
　　在景园外围，一个个小团体中央都有一位脸色傲然，面容俊逸二十岁上下的天之骄子，他们最低修为都是宗师境，其中最中心最大团体的天骄隐隐露出天武境气息。
　　这里的一位位公子哥在外面都是一等一的高贵身份，但在这里变得很普通，没有人敢大声喧哗，而是一个个温文尔雅，彬彬有礼！
　　他们的目光都统一的时不时看向另一侧景园，世家小姐、天才少女，各种佳人都在那里聚集。
　　“拜见楚王殿下！”
　　李缘带着阿青、范坚强和小叶子原本是想很低调地进来，但凭他现在的身份和无与伦比的气质，想低调也低调不起来。
　　阿青穿淡青色的繁花宫装，外面披着一层白色薄纱，秀雅绝伦，自有一股轻灵之气。
　　一路上，不管是六部大臣，还是各个天之骄子，见到李缘都一一行礼。
　　李缘都十分客气的回应，这里十分热闹，不时有内侍领着男男女女经过，宫内巡逻的侍卫更是比往日不知道频繁了多少。
　　很快李缘四人就成为了景园的中心，特别是另一旁的佳人小姐两眼放光地看着李缘……旁边的阿青身旁呆萌的大猫熊！
　　要不是一个个自持身份，加上不认识阿青，她们早就围过来了，恨不得动手摸一摸。
　　但也有几个气质绝佳的女子忍不住一声冷哼，她们家族也有大猫熊，但是谁会在聚会上带这个，太容易吸引仇恨了。
　　阿青注意到了对面众女羡慕嫉妒的目光，但她丝毫不在意。
　　哼！
　　一群狐狸精！
　　李缘眉头一挑，他早已经预料到这般场景，他也跟阿青说了一下，希望注重一下场合。
　　但是她不听啊！
　　自己有什么办法！
　　皇宫守卫看到阿青带大猫熊来时，欲言又止，但见到旁边笑容温和的李缘，果然选择了从心。
　　随着一位位大人物的进场，宫宴终于开始了！
　　李耀携带林皇后和鲁贵妃以及身后一众大臣到来。
　　“参见陛下！”
　　景园之中众人一个个微躬行礼！
　　李耀淡淡的王者气息流露，泛起一缕微笑，平静而自信，声音高洪：
　　““今日，朕最亲近的皇弟楚王回京了，朕十分欣慰，特为他举办一场宫宴，一是对他的高度赞扬，二也是想与诸位相聚一堂，共同行乐！”
　　随即在李耀说话间，李缘出现在李耀旁边，俊逸的脸庞带着温暖如玉般的笑容。
　　“参见楚王殿下！”
　　众人一阵敬呼！
　　所有人不仅仅是因为李耀这番话让他们露出敬意，还有李缘强大的实力和庞大的势力！
　　十七岁的法尊境，独掌一州手握重权的王爷，让所有人都不敢轻视。
　　接下来就是李耀讲一些场面话，再与李缘一阵互夸后，宴会就正式开始了。
　　本来宴会就是一场顶级的交流，随后众人各种找到最初的目标交流着，该吃的吃，该喝得喝！
　　众多有目标的人自然不会放过这么好的机会，不断流转在重要人物之间，脸上带着喜悦，十分的愉悦，看来收获很多。
　　轻微的音乐响起，景园内盛大的宫宴正进行着。
　　范坚强和小叶子都离开了，寻找他们曾经的好友。
　　而李缘现在正被一群特别热情的佳人包围着。
　　“楚王殿下，你真的打败了楚君颜了吗？”
　　“你好厉害哦！”这是一个十分可爱的少女。
　　“楚王殿下你能教导小女子修炼吗？”这是一位修为达到宗师境的天才少女，在其他人面前十分清冷的她，看向李缘也像小女子一般娇羞。
　　“楚王殿下，听说你离京之前文才斐然…………”一位气质文静的佳人。
　　各种气质不同的佳人在普通人面前高不可攀的她们，一个个围在李缘周围，轻声娇语。
　　芬芳馥郁！
　　李缘眼带笑意，面对一个个询问，十分客气回应，言行举止之间都带有一定的距离。
　　不是李缘不接近女色，实在是这些人不好接近，有目的而来，容易惹一身骚。
　　真正的成功者都能管住自己下半身，不要因为一时的冲动毁掉一盘大棋。
　　从李缘抵达凌州那一刻起，他便明白，任何时候都要管住自己，因为他现在的地位不一样，每一个举动、每一个决定可能都会关系到麾下士兵的生死。
　　比如烽火戏诸侯的那位！
　　董胖子！
　　还有史上最高女票资那位！
　　他们时刻警醒着自己，女色误事！
　　地位越高，麾下文臣猛将越多，势力越大，这是一种荣耀，但也是一种责任！
　　面对李缘客气甚至冷淡的面容，佳人非但不离去，反而越来越多，甚至把阿青都挤出去了。
　　那些公子哥们羡慕的看着景园最中心的焦点。
　　“别去啊，别去啊，你可是京都四大才女之一啊！”
　　一群公子看着在他们心中清冷高雅的大才女也移步走向李缘，内心无比痛苦。
　　一位位令他们心仪的绝色佳人都汇聚在楚王身边。
　　这种感觉就像自己捧在心里，无比珍贵的东西在别人面前不屑一顾的样子，实在是太痛心了。
　　一处角落，恒王也与几个官员在交流，脸上带着淡笑，余光不断注视忙得不可开交的李缘。
　　当他看到距离不远处的阿青时，眼神微动，目光转念，他眼神很快就注意到了一个清绝秀丽的女子身上，嘴角微微上扬。
　　白莹洁，曾经玉京学院有名的才女，一直与李耀传出不少绯闻的女子。
　　当场似乎是白莹洁与楚轻颜有什么纠葛，然后被李耀救了，之后一直成为李耀在玉京学院的代理人，为他拉拢了不少人才。
　　不用想，这白莹洁已经是李耀的女人了，可惜现在李耀还未许她一个妃子的位子。
　　白莹洁默默待在角落，双眼隐晦的观看四周，余光注视着景园深处正在与众多大臣相谈甚欢的李耀，眼中露出一丝不满，更多的是委屈。
　　“哇，那个不是大猫熊吗，我一直都想要，那位姑娘是楚王殿下带来的吗，楚王殿下要疼爱她啊！”
　　“是啊，我好想去摸摸，可惜身份不够。”
　　这时，两位清秀的女子来到白莹洁身旁，边走边羡慕道，对白莹莹也叫了一声：
　　“白姐，”
　　这两个女子是白莹洁手下人，也是从玉京学院出来的。
　　“嗯！”
　　白莹洁马上恢复高傲的表情，轻点头。
　　其中一位女子满眼都是大猫熊，仿佛下定了决心，鼓起勇气对白莹洁道：
　　“白姐，你看那个大猫熊真可爱，我们能不能去摸摸啊！”
　　白莹洁撇了正在抚摸大猫熊的阿青，淡淡道：
　　“你们可以去询问那位女子。”
　　“我怕，我们打扰到她。”另一个女子看着阿青露出敬畏之色。
　　白莹洁眉头微皱，她明白了两人的意思。
　　“既然怕，就别去了，她是楚王身边的人，脾性我们不清楚，贸然前往怕容易误会，等以后我买回一只大猫熊，随便你们怎么玩。”
　　“好吧。”两人对视一眼皆露出无奈之色。
　　“哈哈，你们想找你们所谓的白姐帮忙，我看还是算了吧，她连楚王身边的一个没有名份的女人都不敢得罪，怎么可能会帮助你们吗。”
　　这时，一位妙龄少女身穿粉红流衣裙，白嫩的脸庞高高扬起，带着四五个世家小姐，款款走来，语气中的不屑毫不掩饰。
　　“林小姐！”
　　这两位女子见到她到来，身形一缩，有些害怕。
　　白莹洁看到她更是露出厌恶之色。
　　此女名为林婷，是林皇后的表姐。
　　林婷在自己表妹当上皇后之后，地位暴涨，京都所有年轻一代中，没有哪个不给她面子，让她内心越发高傲。
　　而白莹洁作为李耀的女子，自然也有一股傲气。
　　然后在某一次宴会上，两人就这么对上了。
　　远处，李恒的目光已经注视着这一幕，嘴角微微上扬，小手一勾，身后随从附耳上来。
　　“你去找陈小姐、张小姐她们几个，让她们找几个女子玩一场游戏，就是以打赌的形势，谁输了，就去找那位女子，询问她能否把玩大猫熊，多来几场，越多越好！”
　　李恒眼神示意远处的阿青，随从点头表示明白，随即离开。
　　白莹洁这边，林婷不依不饶的嘲讽道：
　　“看来你还十分清楚你的地位，别想什么不该想的事情。”
　　她作为林皇后的表姐，自然不希望这种狐狸精进入后宫与林皇后争夺，因此明里暗里打压她。
　　白莹洁也知道她的想法，因此毫不掩饰的对上她。
　　两人经常明争暗斗。
　　“林婷，你现在的嘴巴越来越宽了，最近是不是被什么东西塞进去过！”白莹洁冷冷道。
　　“你！”林婷内心一怒，但很快又平静下来，冷笑道：
　　“哟，还在这装呢，你以为你现在还重要吗，一个可有可无的角色，就应该有自知之明。”
　　林婷身后的几个女子看着白莹洁阴阳怪气道：
　　“是啊，你们两个还是别跟在这位女人身边了，你们自己瞧瞧，一个简简单单的事情，她都不敢帮你们，跟着她，你们还能得到什么？”
　　“没错，以前风光不代表现在风光，现在陛下的女人只有两个，一个是皇后，另一个是鲁贵妃，以后别听什么乱七八糟的话，有些人就是自以为是，整天喜欢做白日梦，呵呵，可笑！”
　　“你看，现在一遇到事情，她就退缩了吧，这就叫什么？”
　　“心虚！”
　　“诶呀，自己的小姐妹请求帮一件小小的事情都做不到，这是丢死人了。”
　　几人的声音有点大，周围的目光纷纷看过来。
　　白莹洁见到周围的目光看过来，内心生出一股怒火，看向林婷的目光越来越冷。
　　“呵呵，你早点回去吧，你们两个过来，不就是想摸一摸大猫熊吗，我带你过去！”
　　“你够了，林婷别以为我怕你了！”白莹洁脸色冰寒，看着她们周围不屑的眼神，她知道今天这件事不解决，她的声望就会大降，以后怎么拉拢人，还怎么让李耀重视。
　　“怎么，你以为陛下对你的态度还和以前一样吗？”

第196章 冲突
　　面对林婷众女明里暗里的嘲讽，白莹洁内心无比羞怒，这已经不是一次两次了，林婷每次都找自己的茬，一定要想办法把她解决了。
　　周围的年轻子弟渐渐围了过来，忽然间，白莹洁愤怒的眼睛一动，她看到了林婷众女后方的人群中一位女子说话的口型。
　　“别上当了！”
　　嗯？
　　白莹洁如同被泼了冷水一般，内心怒火慢慢平息，她作为玉京学院的才女，智商自然不差，瞬间意识到了什么。
　　“怎么，难道我说错了，这样吧，那我就给你一个机会，就这件事而言，如果你敢带她们去找那位女子借出大猫熊，我就跟你道歉如何？”
　　林婷见到越来越多人关注自己，神情越发得意，冷笑道：
　　“但伱若不敢，以后你见到我就绕道走！”
　　然而林婷的这一句话，非但没有让白莹洁更加生气，更让她内心冷静了下来，脑海一道闪光而过。
　　这林婷故意引诱自己去找那位女子。
　　如果没有刚刚那位女子提醒，自己很可能在恼羞成怒的情况下答应与林婷的打赌。
　　万一自己真的打扰到那位女子，起了冲突，这里都是京都大人物，自己的身份又敏感，万一让楚王和陛下难堪了，这后果不堪设想！
　　陛下绝对会对自己失望，到时候陛下很可能厌恶自己。
　　林婷好狠的心啊！
　　及时反应过来的白莹洁看着林婷阴冷的面貌，缓缓闭上眼睛，让内心变得平静。
　　很快白莹洁睁开双眼，对林婷露出一个微笑，缓缓道：
　　“好啊！”
　　听到白莹洁的话，林婷内心一喜，知道白莹洁上当了。
　　林婷压抑内心的激动，做出十分平静的回答。
　　“好，我说话算话，你要是能借出大猫熊，我就给你道歉。”
　　白莹洁旁边的小荷小兰眼神畏畏缩缩，不敢看白莹洁，其中矮一点的小荷看向白莹洁欲言又止，很想让她放弃。
　　“你误会我的意思了，你刚刚不是说要帮我身后的小荷、小兰去借大猫熊吗，我答应了，你去帮小荷小兰借大猫熊吧。”
　　白莹洁转头看向身旁的小荷小兰，满脸笑意，但眼神却无比冰冷。
　　“小荷、小兰，既然林小姐愿意帮助你们，你们就跟她一同去吧。”
　　“你不去？”
　　林婷听到白莹洁的话，脸上顿时出现错愕，看向白莹洁平静的脸庞，内心不由得一慌，想继续激怒白莹洁，冷声道：
　　“怎么，你不敢去？”
　　“我不是不敢去，只不过你不是说了要帮我的忙吗，我就给你这个机会。”白莹洁注意到了林婷眼中的错愕，内心越发平静，嘴角微微上扬，露出温和的语气，却能让林婷火冒三丈的话。
　　“呵呵，我看是你怕了吧！你果然是一个…………”林婷的话还没说完，就被白莹洁打断。
　　“我是怕了又如何，你刚刚不是很自信吗，这样吧，我也和你赌一赌，如果你真帮了小荷小兰借到大猫熊，以后我见到你就绕道走如何？”
　　“你……！”
　　林婷大怒，手指指着白莹洁，正要破口大骂。
　　“怎么，你怕了？”白莹洁的表情和模样跟刚刚林婷嘲讽自己的表情一模一样。
　　而周围的年轻子弟饶有兴趣的看着她们二人争论，经过刚刚的了解，他们已经明白了白莹洁与林婷冲突的原因。
　　一个个年轻人看热闹不嫌事大的表情。
　　这可是白莹洁，与耀皇有千丝万缕的关系，而林婷是林皇后的表姐，平时他们都不想和二人有牵扯，现在更不敢开口。
　　林婷看着周围的目光，特别是已经有不少年轻俊才走过来，她有火发不出，轮到她骑虎难下了。
　　“哟，刚刚还嘲笑我们白姐，原来你也是一个欺软怕硬的人啊！”
　　此刻一位衣着亮丽的世家小姐站出来冷笑道。
　　“是啊，不知道刚刚谁说话这么大声，现在轮到自己了，怎么就哑巴了。”
　　一声轻笑，又有一位女子走到白莹洁身边，对林婷直接嘲讽道。
　　白莹洁在京都借助李耀的名号经营了这么久，自然也有助手，形成一个利益群体。
　　若是林皇后，她们自然不敢出声，但区区一个狐假虎威的林婷，她们还是不虚的。
　　“小荷、小兰，你们还不快去林婷身边，感谢她帮助你们完成长久的愿望。”
　　白莹洁看着两人低头不语的表情，内心一冷，这两个白眼狼！
　　小荷和小兰低着头默然不语。
　　“去！”
　　白莹洁冷声道。
　　小荷小兰浑身一颤不敢抬头，踉踉跄跄走向林婷。
　　“林小姐，若你不敢的话，就叫我一声白姐就算了，我带她们亲自去。”白莹洁的声音就像一巴掌打在林婷的脸上。
　　“好，去就去！”林婷被白莹洁刺激一下，果然脑袋一热，恼羞成怒道。
　　“好，那我们就拭目以待，这里有不少人在看着。”白莹洁提醒林婷道。
　　“哼，走，白莹洁你记住了，以后见到我就绕道走！”
　　林婷冷哼一声，随即带着小荷小兰以及身后几个世家小姐踏步而去。
　　皇宫景园很大，她们从角落走向了景园中心，七八人移动的步伐以及脸上的表情吸引了景园四周不少的目光。
　　刚刚就有多数人注意到角落中的一幕，但之前围过去的人影挡住了他们的目光，很多人都不知道什么情况。
　　不少人连忙去询问刚刚围在角落的人，打探是什么情况。
　　李恒见到竟然是林婷前往而不是白莹洁，微微皱眉，然后摇头一笑，于是不再理会，继续与身旁重臣交谈。
　　此刻李缘依然处于佳人们的包围中，根本看不到外面的情况。
　　“这位小姐，我能不能摸一摸这只可爱的大猫熊！”
　　在阿青面前，一位少女低着头对阿青小声道。
　　“不可以！”阿青的语气很冷。
　　“哦，好吧，打扰了！”这位少女见阿青冷声拒绝，眼神露出失望之色，嘴巴一嘟，然后快速回到另一边一群权贵小姐中。
　　待她回去后，那群权贵小姐立即传出嘲笑、打趣声，热闹一片。
　　阿青脸色越来越冷，没有刻意去听她们说什么，也知道她们在做什么，说什么。
　　就是一群权贵小姐拿她的大猫熊打赌，谁能摸到她的大猫熊。
　　刚开始，她们一个接一个来的时候，阿青还算客气，但是现在阿青脸色越来越不好，她们这些人把大猫熊当做什么了？
　　赌注吗！
　　林婷一行人也出现在阿青的视线中，行走方向直直走向阿青，附近的目光顺着她们的身影看过去。
　　阿青脸色越来越冷，看了一眼走过来的林婷众人，又是一个拿她大猫熊打赌的人！
　　林婷走到阿青面前，看着阿青冰冷的脸色，不知为何内心有一股压抑感，有一种想要快速逃离的感觉。
　　但林婷还是咬着牙站在阿青面前，她可以感受到身后有多数目光看着自己，随着时间的推移，越来越多人知道自己与白莹洁的打赌。
　　这场盛宴囊括了京都整个上层，要是自己现在退缩了，一定会被京都所有人嘲笑。
　　林婷想到她们嘲笑自己的场景，这比杀了自己还难受，她定了定神，对阿青露出一个灿烂的笑容：
　　“这位小姐，我想…………”
　　“滚！”
　　阿青已经气得不耐烦了，特别是周围的目光都看过来时，毫不客气地对眼前人冷喝道。
　　林婷灿烂笑容一滞，不可置信地看着阿青。
　　“你什么意思！”林婷的脸也冷了下来。
　　自己好声好意向她打招呼，竟然直接让她滚？
　　在京都，还从来没有人敢这么直言对她，简直是一点不留情面。
　　“我说让你滚，没听见吗！”
　　而四周看过来的众人也露出愕然之色。
　　没想到楚王殿下带来的佳人性格如此……坦率！
　　而不少已经知道林婷什么情况的人，也都露出幸灾乐祸的表情。
　　“何公子，这是怎么回事？”一年轻人小声的问想旁边人，双眼紧盯这里。
　　阿青的声音很冷，但也不小，再加上不少人的关注，很快就成为了焦点。
　　不知道什么情况的权贵子弟看着这一幕，连忙问周围的人。
　　“刚刚林婷和白莹洁打了一个赌…………”
　　一道一道小声议论响起，开始诉说了刚刚林婷和白莹洁打赌的一幕。
　　“哦……原来如此！”
　　这些都是年轻俊才，短短几句话就能把事情说清楚，不少人顿时发出一个个长音，然后目光十分热切的看着眼前一幕。
　　有热闹看，谁不想看啊！
　　林婷在京都的有很名，因为林相和林皇后的原因，为人很高傲，许多人看不惯她。
　　现在她竟然去找楚王带来的佳人麻烦！
　　太有趣了！
　　而属于林相一脉的人，见到林婷去找阿青，脸色微变，连忙去找林相。
　　“你……你可知道我是谁吗！”林婷气急败坏的声音响起，
　　林婷已经听到有人在小声的议论她，时不时的嘲笑声无比的刺耳，她胸膛起伏，羞怒的看着阿青。
　　“我是林相府的人，皇后的表姐！”
　　“滚！”阿青可不管她什么背景。
　　“吼！吼！”
　　阿青身边的大猫熊也感受到了阿青的怒火，肥壮的身躯立起来，呲牙舞爪对林婷等人怒吼！
　　啊！
　　林婷等众女顿时被大猫熊吓到，纷纷惊退了一步！
　　哈哈……
　　众人看到大猫熊吓退林婷等众女，小声嘲笑起来。
　　有不少人看向阿青目光闪烁，传闻楚王麾下有一位青衣女子，曾经一剑逆斩法尊，不会就是此人吧！
　　听说楚王只是带了三人回来，曾经的范统领范坚强和随身太监小叶子，以及这位青衣女子！
　　很多世家第一天就已经猜测到阿青的身份，有些家主警告了家族子弟，但有些人却不在意，就比如林婷这些人。
　　她们只关心京都如何如何，对于李缘，她们也就从家族口中得知楚王很厉害，很可怕，惹不起。
　　但对于楚王身边的人却不了解。
　　“你完了，我告诉你，别以为是楚王的人就敢如此嚣张，这里是京都，不是你们凌州！”
　　面对众人的嘲笑，怒火冲天的林婷肺都是气炸了，声音提高了八度！
　　林婷的声音很大，这里哪个不是修为强大达到先天宗师以上，哪怕离这里很远没有注意这里的人都能听到了，因此整个景园突然一静！
　　四周注视一幕的人嘲笑声停止了，就连各世家的天之骄子都有些震惊的看着林婷。
　　甚至有些胆小的人咽了咽口水。
　　牛！
　　胆子真大！
　　不！
　　是脑水真多！
　　这种话也敢说？
　　而林婷后面的几位世家小姐脸色瞬间变得苍白无比，惊恐的看着林婷。
　　一个个浑身颤抖，低着头身影慢慢挪开，现在脑海一片空白，只有一个念头，她们闯祸了，她们虽然不聪明，但是不代表她们傻！
　　“阿青，你现在想扇她就扇她，不然等会就没有我们亲自动手的机会了。”
　　阿青耳边响起李缘的密语。
　　此刻远处的李依旧保持温和的笑容，但原本旁边围绕在他身边叽叽喳喳热情的佳人才女停下来了，她们也听到了林婷的声音，目光转头看向那边，余光注意李缘的表情，一个个不敢开口。
　　景园深处，原本与几位大臣相谈甚欢的李耀听到林婷的声音，脸色瞬间沉了下来。
　　“外面怎么回事？”
　　随即起身大步走过去。
　　几位大臣眼瞳更是一缩，谁跟楚王起冲突了？
　　他们第一个时间就是分辨说话者的声音，是不是自己家族中人。
　　几乎同一时间，在远处听到这个声音的人都快速赶来。
　　景园西面，一道华贵身影快速赶来，身后宫女一路小跑。
　　林皇后此时满脸冰冷，她刚刚得知相府的人禀报林婷与白莹洁打赌的事情，马上就听到了林婷大逆不道的话。
　　当景园的人看着皇后怒气汹汹赶来，纷纷让出一条路。
　　“啪！”
　　在肃静的景园中突然响起一个响亮的耳光！
　　林婷的身影倒飞而出，刚好被阿青扇到刚刚到来的林皇后脚下。
　　林皇后身形一顿。
　　“啊！”
　　躺倒在地上的林婷捂着印有深深巴掌印的脸蛋，一声尖叫，抬头看到林皇后就在身边，立即抱在林皇后的脚痛哭流涕，指着阿青道：
　　“表妹，那个女人打我！”

第197章 皇兄说得对
　　“啪！”
　　林婷又被扇了一巴掌，她睁大双眼，双手捂着两边火辣辣的脸颊，不可置信的看着林皇后。
　　“嘴巴贱就应该被打，现在、马上向青姑娘道歉！”
　　林皇后站在她面前，扬起的手刚刚放下来，面无表情，声音很冷。
　　林婷第一次看到林皇后对她露出如此冰冷的眼神内心不由得一慌。
　　“怎么回事？”
　　众人退避一旁，李耀和众臣大步走来，他第一眼就看到林皇后打林婷。
　　林婷看到李耀走出来，眼瞳一缩，浑身颤抖，露出恐惧之色。
　　“陛下，林婷说了不该说的话，本宫在罚她！”
　　林皇后没有刻意遮掩，冰冷的眼神，淡淡仪威流露，让不少人为之侧目。
　　皇后威仪初现。
　　原本跟随在林皇后身后的几位权贵小姐，也有一丝失神，或许现在她们才明白，眼前之人不在是曾经京都友善亲切的林灵儿，而是大禹皇朝后宫之主，林皇后！
　　此刻李缘身影已经站在阿青前面，低头抚摸着刚刚发怒的大猫熊。
　　“陛下、皇后我错了！”
　　“楚王殿下我错了！”
　　林婷跪地求饶，痛哭不断。
　　林书凡身边，一位中年男子脸色泛白浑身颤抖，他是林婷的亲生父亲，五品官员，姓曾。
　　是林书凡正妻的弟弟，因为林皇后的母亲很喜欢林婷，特意让她姓林，待在林相府的时间比待在自己家时间还长。
　　不少人余光也注意林书凡的表情，这件事说大不大，说小不小，就看楚王怎么想了。
　　不过林相这个亏是吃定了。
　　林书凡已经得知前因后果，目光没有看向另一个女主角白莹洁，而且看向了待在角落中脸色正常，还时不时与旁边人小声谈论的恒王。
　　恒王似乎感觉到了林书凡的眼神，转头对他露出一个和善的微笑。
　　“五弟，你说怎么办？”
　　李耀越过跪地求饶的林婷，大步走向李缘，让他来决定。
　　“阿青，你还生气吗？”
　　李缘抬起头，很平静的问向阿青。
　　原本想就这样算了的阿青迎上李缘的眼神时，内心一动，在她看来一直很和善的李缘此刻眼神却露出一抹冷光。
　　殿下不想就这样放过林婷？
　　阿青似乎明白了李缘的意思，踏出一步。
　　刹那间，阿青成为了所有人的焦点。
　　所有人都静静地看着她，想看看她到底怎么做。
　　阿青看着跪地求饶的林婷，语气平淡道：
　　“你好像很喜欢打赌，那我和伱来赌一场如何？”
　　众人表情一怔，情况出乎很多人的意料。
　　不少人都认为楚王为了你好我好大家好，就选择息事宁人了，但情况似乎不是。
　　“啊？”
　　哭泣的林婷也呆住了，不知所措的看向林皇后。
　　“好，本宫替林婷答应了。”
　　林皇后没有一点犹豫，点头道，“阿青姑娘请说。”
　　“锵！”一道白光闪现。
　　阿青抽出了随身的剑，众人眼神一缩。
　　“既然你喜欢拿大猫熊打赌，那我们就让大猫熊来赌一把，看看大猫熊扔得准不准，如果它扔偏了，就说明它已经原谅你了，如果扔中了，我就替它原谅你。”
　　阿青摸了摸大猫熊，把剑塞到大猫熊肥嘟嘟的爪中，后退两步。
　　“好，有趣，五弟你身边这位佳人很有想法，很公平，不错！”
　　李耀见此，竟然露出一丝笑容，挥手示意让所有人让开，来到李缘身边与他并肩站立。
　　唰！
　　顿时所有人都后退几步，独留林婷附近一大片空白。
　　一个个饶有兴趣的看着这场景。
　　“阿青姑娘，我真的错了，求求你饶了我吧！”
　　林婷面对爪子拿剑的大猫熊，内心无比恐惧，浑身颤抖，但她根本不敢离开。
　　人还可能手下留情，但凶兽怎么可能会啊。
　　大猫熊圆圆滚滚的大脑袋偏向阿青，它现在已经达到先天境，有一定的智力。
　　面对林婷苦苦哀求，阿青丝毫没有所动。
　　“准备！”
　　大猫熊站立起来，像拿竹子一样举着剑，准备投射。
　　“扔！”阿青的语气没有丝毫停顿。
　　大猫熊更是没有一点犹豫。
　　咻！
　　剑很快！
　　“啊！”一声尖叫，林婷见到剑射过来，下意识往后躲！
　　噗！
　　长剑直接穿透林婷左胸膛，把她钉在地上。
　　嘶！
　　阿熊你玩真的啊！
　　刚刚这一幕众人看得十分清楚，要不是林婷刚刚往后缩了一下，剑就射中她的脑袋了。
　　不少人倒吸一口气，此刻他们看向李缘和阿青露出深深的敬畏之色。
　　别看楚王很仁慈，发起火来可是要命的啊！
　　很多人看着鲜血淋漓的一幕，内心暗暗下定决心。
　　不能惹楚王！
　　林婷可是林皇后的表姐，楚王都不留情，其他人更不可能留情！
　　“多谢阿青姑娘手下留情！”
　　林皇后看到已经被吓到陷入昏迷的林婷，松了一口气，对阿青感激道。
　　“不用，是她运气好。”
　　阿青挥手一招，
　　锵！
　　穿透林婷的剑瞬间抽起，雪白的剑身在空中甩了一个剑花，“唰”的回到剑鞘中。
　　噗！
　　林婷胸膛伤口鲜血喷涌而出！
　　众人眼神又是一跳，这位青衣女子很干练啊！
　　“去，把她带下去！”
　　李耀挥挥手，示意侍卫把林婷带走。
　　身边的刘瑾手中一股真元涌动，微风卷动，林婷喷出的鲜血瞬间蒸发。
　　“好了，你们继续，不要为这种小事情打扰了盛宴的兴趣。”
　　“五弟，走，刚刚朕正好想找你聊一聊。”
　　李耀一把搂着李缘的肩膀走向景园深处。
　　“好，孤正好也想找皇兄呢。”
　　二人仿佛没有事情发生一样，露出笑容，兄弟情深的走向景园深处。
　　明明李耀和李缘只不过十七岁，在场的没有多少人比他们小，但这里真正做主的却就是他们二人。
　　虽然二人离去，其他人也都散了，宴会很快又恢复了刚刚热闹景象。
　　阿青依然待在原处，但此刻没有人敢再打扰她，众人余光扫过她的时候，特别是刚刚打赌的一群权贵女子，看向阿青露出恐惧之色。
　　刚刚阿青姑娘没有记自己的仇吧！
　　要不要去道歉啊！
　　道歉的话，阿青姑娘又生气怎么办？难道让大猫熊又来一次投射？
　　此时原本在她们无比可爱的大猫熊形象变成了十分凶残的凶兽。
　　她们陷入深深的纠结之中，浑身不安宁，可以想想她们今夜睡不着咯。
　　“走吧。”林皇后也离开了。
　　她没有再追究这件事，林书凡也同样如此。
　　事情已经发生了，有些人可能已经猜到林婷可能被算计了。
　　但那又怎么样？
　　这还不是自己蠢闹成的，找出那位又能怎么样，把事情闹得更大吗？
　　那样只会让林皇后和林相丢脸。
　　只能以后找机会还回来！
　　“多谢范小姐提醒。”
　　宴会继续进行，白莹洁已经找到刚刚提醒她的女子，正是范雪溪。
　　白莹洁看向范雪溪很感激，如果不是她提醒，自己的后果不会比林婷差，甚至更惨。
　　当然，自己不可能像林婷一样被当众动手，但如果真与阿青发生了冲突，白莹洁宁愿像林婷一样，能把与楚王的冲突解决在景园内。
　　但以她的身份不可能，楚王大概率会手下留情，但耀皇却不会了！
　　“白小姐不必客气，不知为何，我觉得与白小姐一见如故！”
　　如果是一位男子跟白莹洁这样说话，肯定很多人认为此人是一个登徒子。
　　但说话者却是与白莹洁一样的佳人。
　　“哦？我也是这么觉得。”白莹洁眼神一亮。
　　另一侧，范鹤见到范雪溪和白莹洁亲密交谈，露出一丝会心的笑容。
　　而旁边的范鹏却皱着眉头，刚刚范雪溪的提醒绝对躲不过众人的目光。
　　等明天细查的时候，范雪溪很容易暴露出来。
　　“为了与白莹洁结交，却冒着得罪林皇后是不是有些不妥。”
　　范鹏直接问起来。
　　都是家族中人，范鹏没有客气的提出自己的质疑。
　　范鹤笑了笑，“林皇后贵为林相之女，不会看不透这一场阴谋，她不但不记恨，甚至会承我们的恩情。”
　　“哦？看林婷对白莹洁的态度，林皇后对白莹洁未必友好，今日能除掉白莹洁也许来说是一件好事。”范鹏皱着眉头道。
　　“若刚刚是白莹洁上当了，明日追查起来的时候，林婷照样躲不过，甚至有人会觉得是林皇后故意指使的。”
　　范鹤很有耐心为范鹏解释道。
　　“原来如此！”范鹏明白了范鹤的意思。
　　范雪溪简单的提醒，就得到了白莹洁和林皇后的情，以及耀皇和林相的情。
　　范家在京都的局面一下就打开了！
　　范鹤看到范鹏醒悟的样子，微微一笑，还有另一种，他没有说。
　　万一林皇后格局小一点，就会记恨上他们范家。
　　不过真如此，范雪溪和范鹤也不会后悔，如果林皇后真是这么小气的人，以后范雪溪进入后宫，肯定会被林皇后打压。
　　因此提前找一位铁杆盟友也不错。
　　不过刚刚看到林皇后的态度，日后的走向只会向他们满意的方向发展。
　　有林家想助，耀皇看重，范家会走得很顺利。
　　后宫之中，范雪溪也可以加入林皇后的团队中。
　　日后耀皇少不了有各个势力派来联姻的妃子，到时候后宫如同各个势力一样，形成一个个大小团体，相互同盟。
　　“走了，我们也找之前与范家有联系的家族子弟交流。”范鹏解除疑惑后，随即带领几个范家子弟继续游走。
　　范鹤点点头，待范鹏他们走好，范鹤刚刚自信十足的表情缓缓消失，一丝凝重涌上心头。
　　他们是得到了很大的好处，但也有坏处。
　　得罪了设计这场闹剧的幕后者。
　　短短时间就设计这一场闹剧，差点让耀皇、楚王、林相府三方势力生间隙的幕后者绝不是一个简单的角色。
　　林婷为何突然找白莹洁麻烦，为何能准确知道等林婷或者白莹洁找楚王身边那位青衣女子时，青衣女子一定会生气？
　　情报、人际关系很深！
　　“范家范鹤？”
　　一道淡淡的声音响在范鹤耳边，范鹤内心一缩，脸上连忙露出微笑转头看向身后来者，
　　只见恒王笑吟吟地看着范鹤。
　　“恒王殿下！”范鹤恭敬行礼。
　　“没想到范家三杰竟然到来了，看来你们范家很识时务啊。”
　　恒王目光看向正在与白莹洁聊天的范雪溪，与众多世家子弟打成一片的范鹏，脸上笑容很温和。
　　“大禹皇朝是皇族的天下，我们范家自然对皇族充满敬意。”范鹤果然很识时务道。
　　“很好，有你们范家开这个头，皇兄会很高兴。”
　　“这是作为大禹皇朝子民该做的。”
　　恒王说一句，范鹤搭一句。
　　最后两人相笑离开。
　　“殿下。”
　　角落中，恒王招来身边随从。
　　“你去查一下隐世家族范家在中州有哪些敌人，能不能为孤所用。”
　　“是。”
　　恒王吩咐完后，目光看向了李缘和李耀离去的方向，脸色很平静，不知道他在想什么。
　　…………
　　“唉，京都内总有些人喜欢跟朕唱反调。”
　　景园深处花亭中，李耀让刘瑾准备了几叠小菜，与李缘共饮。
　　“手下人多了，人心也复杂，毕竟不是所有事情都能公平。”
　　对此，李缘表示很理解。
　　“五弟，你以前和老六也玩得不错啊，他有没有找过你？”
　　叹息中，李耀随口问了一句。
　　“没有，有段时间不见了，不知道老六现在怎么样了。”
　　李缘眼中也露出一丝怀念，以前想逃离皇宫，但现在才明白在皇宫内的日子有多安逸。
　　但人总是有成长的，总会离开安逸的生活。
　　“在你回来之前，老六去找过姑姑。”
　　李耀看向李缘意味深长道，“现在老六也长大了，越来越不听话了。”
　　李缘顿时皱起眉头，露出一个恼怒的表情：“我说姑姑怎么一回来就骂我，原来是老六使的坏！”
　　“唉，怪皇兄没有管好姑姑和老六。”
　　李耀看到李缘的表情，内心偷偷一笑，老五心思还是这么单纯。
　　想到刚刚李缘在景园毫不留情的处理林婷，李耀对李缘更放心下来了。
　　“五弟，你不知道，今日盛宴之前，十四王朝使团就派人来见朕，想参加今日盛宴。”
　　“呵！”
　　“他们也配！”
　　“皇兄我直接让他们滚！”
　　李耀有些得意道。
　　“皇兄大气！”李缘竖起大拇指！
　　“那是，这群白眼狼来的目的，我们不知道吗，我们都知道，他们还以为朕要展现大国风度谦让他们。”
　　“呸，给脸不要脸的东西！”
　　“皇兄干得漂亮，要是我，今日城门我都不让他们进，先谅他们在外面三天。”
　　“诶，五弟，这样就太小气了，虽然他们恶心，但该有的风度还是要有的。”
　　“皇兄说得对。”
　　“等我们大禹皇朝解决了内乱，你看皇兄我怎么整治他们！”
　　“我相信皇兄！”
　　“哈哈，五弟你就看着，看我这次怎么玩这些人！”
　　“皇兄霸气！”
　　“五弟，我告诉你，对于这些王朝，靠仁慈是没有用的，必须展示强硬的手段，要让他们怕了，惧了，才不敢对我们大禹皇朝生出觊觎之心。”
　　“皇兄说得有理！”
　　李耀越喝越嗨，与李缘谈天说地，和以前两人还在一起玩时，一样无话不谈。
　　“五弟啊，现在在皇宫中也就你和我能交心相谈了，现在皇兄和谁说一句话，都要考虑权衡利弊，唉，这就是成长的代价啊！”

第198章 王朝比试
　　“他们这么大胆？”
　　楚王府内，李缘皱起眉头询问道。
　　“是的，殿下，十四王朝使团的奏折已经上去了。”下方范坚强开口道：“这三天，他们还在市井中大肆散布此事，不管朝廷同不同意，他们都没有任何的损失，若是朝廷同意，则不可避免的要和他们比试，若是朝廷不同意，怕是会大大有损我朝威名，也正是他们希望看到的……”
　　距离上次盛宴已经过去四天了，明天就是大朝，十四王朝使团上朝的日子。
　　从过去三天中，十四王朝使团想与大禹皇朝进行比试。
　　文三比，武三斗！
　　而李缘好奇的是，这十四王朝使团怎么敢比这么多场？
　　他们来京都比斗，李缘是知道的，因为赢的好处太大了，他们王朝赢了，能让王朝威望大涨，落下大禹皇朝面子，每年进贡就能少很多。
　　而他们输了也没什么，王朝输给皇朝岂不是很正常。
　　但比斗这么多场？
　　他们有这么多人才吗？
　　这么看不起大禹皇朝的人才？
　　按照李缘的想法，十四王朝文武比斗应该最多加起来是三场，把最精锐的三人拿出来比试，不给大禹皇朝机会。
　　………………
　　“他们想如何比试？”
　　金殿之上，李耀稳坐龙椅，目光扫视着群臣，朗声问道。
　　“文比，每一次比斗，我们双方各出一个问题，答出者胜，答不出者负！”下方礼部侍郎伊宁禀报道；“武斗三场，先天一场、宗师一场、天武一场，而且要求在三十岁以下。”
　　“先文斗后武斗！”
　　唰！
　　伊宁介绍问后，朝堂顿时喧哗一片。
　　“呵，狂妄自大！”
　　“这叫文斗？怎么不敢直接比琴棋书画，诗词经义？”
　　“果然卑鄙狡诈，这些明显比不过我们，便打算搞点邪门歪道了？”
　　一群文官不屑道。
　　“无妨，三场比斗三个问题，他们不是说各提出一个问题吗，把这几年解不出的棋盘残局，千古绝对，拿出来遛遛！”
　　“你是傻的吗，他们解不出，我们也解不出怎么办？”
　　“果然卑鄙，在这最后一天才说出规则，只给我们一天时间想出难题，然后解决难题。”
　　这些官员瞬间明白了十四王朝阴险的想法。
　　文斗，各出三个问题，这三个问题要难住对方，但自己也要解答出来。
　　比起文官他们相互讨论研究，武官这边就轻松多了。
　　武斗就一个字，干就完了！
　　至于三十岁以下的条件，众人都没当回事。
　　哪个武斗比试不是让年轻一代出手，这不是潜规则吗，还要明示条件，呵，王朝就是王朝。
　　就看陛下准备派谁去了。
　　“呵呵，这里是大禹皇朝，什么时候比斗轮得到他们做主了！”
　　“陛下，臣认为，我们重新更改规则，他们愿比就比，不比就滚！”
　　“臣附议！”
　　“不可，若我们不能让他们心服口服，这场比试也只是徒劳，他们还是会找机会提出他们三个问题。”
　　“那就改时间！”一位文官踏出一步。
　　“先武斗，再文斗！”
　　“一天一场，多三天时间，你们能想出获胜的问题了吧。”
　　“可！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　看到朝堂百官一片认同，李耀微微点头，但他眼神精光一闪：
　　“伊侍郎，你告诉他们，想与我朝比斗可以，但是先武斗，再文斗！”
　　“是，陛下！”
　　“陛下，臣认为三文三武怕难以分出胜负，我们还要加一场比斗，法尊境比斗！”礼部尚书鲁荀笑眯眯道。
　　众官内心一动，在王朝中，天武境就已经是顶级强者，法尊境就是王朝柱石。
　　林书凡看了一眼鲁荀，微微点头，也开口道：
　　“臣附议！”
　　十四个王朝使团内的法尊境若在比斗中不小心被误杀了，那么属于法尊境那个王朝就会损失惨重，到时候稍稍引导一下，就能让那个王朝动荡，然后周围的王朝…………
　　一时间，未来针对王朝的几步粗略计划就在林书凡脑海中形成。
　　“好！”
　　朝堂上，李耀一锤定音。
　　………………
　　早朝之后，一条消息很快在京都内外不胫而走。
　　耀皇陛下答应了王朝使团的比试要求，于明日在皇宫中进行比试！
　　顿时街头巷尾，各处勾栏……，京都城内无数人都在热议着这件事情。
　　“呸，这些王朝使团一点都不老实，居然跑到我们的京都来撒野，就该给他们一点颜色看看了。”
　　“踏马的，还是咱们朝廷霸气，想比试可以，按照我们想法来！”
　　“呵，他们以为他们是谁啊，能答应他们比试，就已经是给他们面子了！”
　　“一群蛮夷就想挑战我们大禹皇朝，简直是狂妄！”
　　这一天，上到达官贵族，下到普通民众，所有人都在议论明日的比试。
　　皇宫御书房内，李耀、李缘、林书凡、鲁荀、伊宁、长公主李慕君聚集在此。
　　李缘刚刚进来时，看着林书凡和鲁荀、伊宁都在，也是有点懵然，这种小朝议也是他能参加的？
　　当他看到李慕君也在的时候，内心安定了下来，她在的话就没事了。
　　面对李耀热情的招呼，李缘也只坐在一旁，静静地听他们谈论。
　　“陛下，十四王朝中，日辉皇朝实力最强，其次是武越王朝，再次是南冥王朝，最弱是梁河王朝，这一次只有日辉王朝和南冥王朝带了一位法尊境巅峰前来，冈本日山和朴臣西！”
　　鲁荀抚须淡笑道，法尊境比斗就在二人选择之中。
　　“他们天武境比斗应该是井上信彦，天武境巅峰修为。宗师很可能是那位南冥王朝的三王子，安哲，宗师境巅峰修为。”
　　“先天比斗则是实力排第五的希蛮王朝派出的选手，希蛮王朝体魄强大，宗师以下，他们十分有优势。”
　　伊宁一一把王朝使团的情况说出来，这几日他们已经了解各王朝使团的具体实力。
　　“明天先天战，伱们觉得让派谁出战，合适？”
　　李耀皱着眉头问道，在普通人眼中先天已经是一个高手了，但在李耀以及林书凡眼中却丝毫不起眼，没有注意属于先天境的天才。
　　“我们京都年轻一代天骄不少，京都五杰，八大天才，实力相差不大，随便让一人出战即可。”李慕君开口道。
　　“嗯，也行！”李耀缓缓点头。
　　“咳，陛下，他们不妥！”伊宁突然开口。
　　“嗯？”
　　众人的目光随即转移到伊宁身上。
　　“为何？”李耀皱着眉头，盯着伊宁道。
　　刚刚自己已经决定了，你马上反驳朕？
　　这是什么意思？
　　脑袋待在脖子上不舒服了？
　　面对李耀的目光，伊宁很有压力，连忙道：
　　“陛下，曾经的京都五杰、八大天才他们的境界都已经达到宗师境，只能派他们宗师比斗。”
　　“每个人都达到了宗师了？”
　　李慕君脸色不太好，这些人是自己提出的，自己没有弄清楚情况就说出来，这是一个极大的失误，要是让李耀他们失望了可就遭了。
　　“是的！”伊宁老老实实道，伊宁还特意去看来李缘一眼。
　　因为京都五杰之一的方世源最先突破天武境。
　　凡是突破天武境的天骄们，都会脱离年轻一代的称号，打出属于独有自己的名号！
　　“原来如此。”李耀微微点头，也没有去怪李慕君，内心对李慕君的失误甚至没有一点波动
　　姑姑本来就这样啊，已经习惯了！
　　“陛下，不如我们派玉京学院的天才去。”
　　林书凡提醒道。
　　“各家族最天才者大多数都已经突破宗师，因此玉京学院是一个很好的选择。”
　　林书凡还有一句话没提，那就是玉京学院不属于哪个势力，最好可以选择一位平民天才出来比斗。
　　毕竟后面的宗师、天武比斗，这些平民天才可没机会上场了。
　　无论是功法、实力、底蕴，平民天才难以比上世家天骄。
　　“好，刘瑾你派人马上去通知玉京学院院长来见朕。”
　　“是！”
　　李耀一口答应，立即召见玉京学院院长。
　　随即又道：
　　“宗师人选选择谁？”
　　这一次，李耀目光直接看向伊宁。
　　伊宁开口道：
　　“陛下，臣认为陈家陈沐是一个很好的人选。”
　　“陈家陈沐是京都五杰之一，宗师巅峰修为，京都五杰比八大天才的实力强一些，现在京都五杰只有陈沐待在京都。”
　　伊宁的话又像一巴掌打在李慕君的脸上。
　　刚刚李慕君还说京都五杰和八大天才实力差不多。
　　李慕君端坐着，目不斜视，仿佛没有听见这句话，也不开口，一点也不想引起别人的注意。
　　“嗯，就预选陈沐，伊侍郎你把其他天才也到叫过来，以做备选。”
　　李耀微微点头，凡是在京都能排得起称号天才，都是能经得起考验的人杰。
　　普通百姓压力竞争大，世家与世家之间竞争更残酷，稍微弱一点就会被同等对手踩在脚下。
　　“至于天武境，而且是三十岁以下的天才，在京都还有几位？”
　　天武境级别的天骄，李耀十分重视，问向了一旁的刘瑾。
　　“殿下，现在还在京都，境界在天武境的天骄，只有三位，不过前几日还有一位天武境天骄来到了京都。”
　　刘瑾恭敬回答道。

第199章 比斗
　　“陛下，臣有一人也可出战。”
　　刘瑾还没有说完，李慕君就迫不及待的插话道。
　　刘瑾特意指出最后一位天武境天骄的意图很明显了。
　　李慕君为了让李耀注意到许青山，提前开口。
　　见到李慕君打断刘瑾的话，李耀皱了皱眉，但还是看着长辈的面子上，让李慕君先说。
　　“姑姑麾下有何人可出战？”
　　“此人也是属于玉京学院的天骄，而且深得玉京学院院长看重，名为许青山！”
　　“许青山？”
　　这个名字一出，林书凡和鲁荀顿时对视一眼。
　　这个名字可不陌生啊，要知道当初他也算是一把钥匙，有不少人在他身上下注。
　　李缘也露出一丝怀念，当初他还特意好奇的去观察过那位许青山。
　　“哦？他现在也突破天武境了？”
　　李耀好奇的看向李慕君。
　　当初自己还是因为许青山的缘故，宠幸了白莹洁。
　　“没错，他就在一个月前突破了天武境。”李慕君颇为得意道。
　　“一个月前？”
　　霎时，在场所有人眉头一皱。
　　伊宁更是意外的看向李慕君，传闻长公主手段深不可测，智谋不凡。
　　但今日近距离相谈，怎么发现有点呆呢？
　　还是说那位许青山实力真有这么恐怖，让长公主觉得能打败天武境巅峰的井上信彦？
　　“许青山现在什么修为？”李耀问道。
　　“天武境……初期。”李慕君刚脱口而出，便意识到了一个问题。
　　“你觉得一个天武境初期的武者能打败天武境巅峰的武者？”李耀语气有些冷。
　　虽然他小瞧，看不起这些王朝，但并不代表他会托大。
　　派天武境初期的许青山去对战天武境巅峰的井上信彦？
　　他疯了？
　　要是赢了，还好！
　　输了，就会遭到全天下人骂。
　　赢了，是许青山名望大涨。
　　输了，可是他这个耀皇被骂！
　　“这……应……应该可以吧。”李慕君结结巴巴道，目光四转，突然看到一旁安静的李缘。
　　“不信，你可以问问楚王，楚王麾下就有不少能人。”
　　几道目光顿时看向正在一片安静饮茶的李缘。
　　李缘动作一顿，茶杯停在半空，有些不可思议的看着李慕君：…………
　　这事都能喝到自己身上？
　　李缘看向李耀正想说什么，而李耀却直接摆摆手，目光看向刘瑾道：
　　“刘瑾，你刚刚说京都那三位天武境天骄和另一位天骄什么修为？”
　　“陛下，京都三位天骄，其中两位是天武境初期，一位天武境中期。”
　　“至于来到京都的天骄……”刘瑾话语一顿，继续开口道：
　　“则是范家的范鹏，天武境巅峰修为！”
　　林书凡眼神一动。
　　鲁荀更是撇了一眼林书凡，这几日范家一一拜访京都各家族，他们两大家族是最先拜访的。
　　“把他召来见朕。”
　　……………………
　　当李耀的旨意达到外使节驿馆时，得到李耀答应他们的要求后，这些使团却没有想象中的高兴。
　　外使节驿馆内大操场上，一个个面面相觑，
　　武斗在先？
　　文斗在后？
　　还要添加一项法尊境比斗？
　　不少弱一些的使团目光看向了日辉王朝、南冥王朝、希蛮王朝这些强大的王朝。
　　“呵呵，比就比，怕什么，难道以为他们多几天，就能赢得了我们吗？”
　　南冥王朝，安哲充满不屑道。
　　“没错，我们准备了这么久，他们想拖延几天时间就想打败我们简直做梦。”和南冥王朝关系十分亲近的罗厄王朝主事者立即道。
　　“那法尊境大比，我们派谁出手？”希蛮王朝使团开口者是一个魁梧雄壮的大汉，一头长长脏辫甩在身后。
　　“文斗三场，我们有两场把握能赢，武斗也同意如此。”
　　“但大禹皇朝人杰地灵，万一有一场意外失败，文武六场比斗，我们就平了，法尊境的战斗就会十分重要。”
　　黑金王朝使团主事者开口道。
　　“嗯，没错！”
　　“大禹皇朝很可能就想借助法尊境大比翻盘。”
　　“不过若能打败大禹皇朝法尊境，那声望一定会恐怖增强，毫无疑问的最强者。”
　　不少人点头认可，很多人的目光看向了日辉王朝使团的冈本日山和朴臣西，眼中带有尊敬和羡慕。
　　朴臣西眼鼻朝天，一脸傲然。
　　冈本日山双眼紧闭，一言不语。
　　“听闻安王子护道者朴大师是尊者中超级强者，不如让朴大师来解决大禹皇朝的法尊境。”
　　一身黑衣武士的井上信彦开口道。
　　听到井上信彦开口让给朴臣西，冈本日山忍不住睁开双眼，皱着眉头看向井上信彦。
　　“好，没问题！”
　　安哲见到井上信彦主动让给自己，高兴得要跳了起来。
　　刚刚这些人说得没错，自己朴大师打败了大禹皇朝的法尊境，就足以证明他就就是最强的，带着如此荣耀回到王朝，大王子和二王子拿什么跟他斗！
　　至于朴臣西会被大禹皇朝打败，怎么可能？
　　安哲想都没想过。
　　朴臣西可是他们大南冥王朝法尊境超级强者，怎么可能会输给别人！
　　而朴臣西看到冈本日山皱眉的表情，更是轻蔑一笑。
　　在他看来，井上信彦觉得冈本日山比自己弱，怕打不过大禹皇朝法尊境，才让他出手！
　　既然如此，他就勉为其难出手一次，让所有人看看他朴臣西强大恐怖的实力！
　　“放心吧，就交给本大师了！”
　　看到朴臣西自信的表情，众人内心大定，纷纷赞扬道。
　　“有朴大师出手，大禹皇朝输定了。”
　　“这一场比试，一定是我们赢！”
　　“我们再也不做大禹皇朝的附属国了！”
　　“我们是英雄！”
　　很快众人想到他们胜利后回到王朝，得到万众百姓敬仰的目光，和万般荣誉。
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　“开饭了！”
　　一阵铜锣响声，让原本热闹团结的王朝使团一静。
　　各使团人员相互对视，皆变得沉默。
　　他们可以看到，一列列端着饭菜的队伍往他们各使团主馆进去。
　　有的队伍有各种美食、肉食、甚至还有水果！
　　有的普普通通，正常伙食，四菜一汤，即不亏待也不虐待。
　　有的就是简简单单的一样菜，连汤都没有。
　　“咳咳！”
　　看着伙食队伍走近自己使团馆的大半人咽了咽口水，不得不说大禹皇朝的伙食是真的好。
　　武越王朝、南皓王朝、希蛮王朝等五个使团毫不迟疑的回到自己使馆内，这些使团便是最好伙食的五个王朝。
　　其中日辉王朝、罗厄王朝等五个普普通通伙食的王朝使团，唉声叹气慢慢走回去。
　　最后剩余以南冥王朝为首的四个王朝使团目光愤怒的看着他们离去。
　　“走，我们出去吃！”
　　安哲最先忍不住，他从来都没有受到如此虐待。
　　本来这些王朝以为这一次到最富饶资源最丰富的大禹皇朝，就会和以往一样享受各种美味佳肴，因此什么备用粮食都没有带。
　　当然以安哲这种修为，几天不吃不喝也可以。
　　但是别人美味佳肴的吃着，自己饿着肚子？
　　怎么可能会舒服！
　　但吃下去就更不舒服，凭什么和他们不一样。
　　开始第一天早上是一样的，中午的时候，看到武越王朝和希蛮王朝最先吃到丰盛的饭菜时，各使团微微一笑！
　　呵！
　　大禹皇朝真卑鄙！
　　想用这种手段离间他们？
　　第一天晚上的时候，最差的一个档次伙食出现时，大多数使团笑容还是不屑。
　　只有吃到档次最差的王朝使团脸色阴沉了下来，看向最丰富伙食有些不忿。
　　但依然还是保持友好。
　　然后第二天，南冥王朝使团阴沉着脸吃着最差的伙食。
　　第三天…………各王朝使团气氛发生了微妙的变化
　　直到现在第四天，当开饭时，各使团变得沉默了，呈现了三种不同的状态。
　　“哼！”
　　“走！”
　　四个王朝使团的人在安哲的带领下，准备踏出外节使驿馆。
　　“嚓！”
　　大门士兵突然兵器交叉，阻止他们外出！
　　“陛下有旨，各王朝使团不得轻易外出！”
　　“为什么还不允许我们外出，伱们这是在虐待我们！”
　　一位肥胖的使团主事大怒道，从他们进到外节使驿馆后，众人不得外出，想要外出也只能一个使团一个人，但不能带东西进来。
　　美名其约是为了安全！
　　安不安全我们不知道吗？
　　“陛下说了，你们待在驿馆才是最安全的，若你们出了驿馆发生了意外，不利用两朝交好，更不能让你们带食物进来，万一你们全体中毒了，就麻烦了。”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　驿馆外，一队队御林军“新兵”正在进行耐力训练，身穿重甲，手持兵器来回跑步！
　　安哲阴沉着脸，看着驿馆外的御林军，狠狠甩袖走过去。
　　他已经三天不吃饭了，但现在不行，因为两天后自己要比武，自然要吃饱喝足，以最精神状态一战！
　　但想到自己的伙食和其他使团的伙食不一样，安哲内心怒气大涨！
　　他不要最好伙食一档，但连最普通的一档都不行吗？
　　那为什么日辉王朝却可以？
　　开始的时候，南冥王朝和日辉王朝连同众王朝表示坚决抗议这种行为。
　　其中南冥王朝说话声音最大，然后就变成这样了。
　　之后日辉王朝沉默了，然后也就这样了。

第200章 第一场比武
　　今日的京都颇为安静，就连街边摊贩叫卖的声音都比往日小了许多，时不时的抬头望一眼皇宫的方向，心系在那里进行的一场比试。
　　先天境比武！
　　与王朝的比斗堪称是荣誉之战，身为大禹皇朝人，特别是在京都的百姓民族自尊心和皇朝荣誉感的驱使之下，所有人都对此事颇为在意。
　　一些地下赌坊甚至针对此战开出了盘口，熙熙攘攘的赌场之中，无数人翘首以盼，等待消息从宫中传出来。
　　至于赌什么？
　　当然是赌皇朝自家人赢了，赌对面能坚持多久。
　　当然有些人也想赌一把大的！
　　楚王府，李缘特意起了个大早，皇宫大殿之外，宽阔的广场上已经建立起了一个超大的擂台。
　　而在四周是使用特殊材质建立成的阶梯座位高高围起，一列列一排排座位。
　　擂台正面，李耀与众大臣观赏席位，李缘也融入在其中，位置只在李耀下一点。
　　右侧世家子弟、文臣将侯子嗣纷纷落座。
　　左侧则是十四王朝使团众人，除了这些人以外，还有一大半普通人面容激动的看着皇宫四处。
　　他们第一次有幸今日皇宫，面见陛下。
　　右侧玉京学院众学子，院长杨青辉正与一位十六七岁清秀的少年细心交谈，训训告诫。
　　“希蛮王朝体魄强大，蛮力十足，性格暴躁，切不可轻易与他对碰，与他周旋，消磨他的耐心，寻找机会求一击必杀！”
　　杨青辉注视着王朝使团此刻被围绕在中心的一位莽汉，谨慎告诫。
　　“是，院长，朱阳记住了。”
　　这位名为朱阳的少年，身形微颤，看到远处的对手，目光露出熊熊的战意。
　　“小阳加油！”
　　“小阳你是最棒的！”
　　不远处，衣着朴素的朱阳父母激动的为他的儿子感到自豪和加油！
　　他们怎么也没想到，自己的儿子竟然有一天能够为皇朝争光。
　　光宗耀祖！
　　光宗耀祖啊！
　　朱阳的父亲泪水直流，他们家庭以后衣食无忧了！
　　“朱小友准备好了？”
　　伊宁伊侍郎满脸微笑来到朱阳面前。
　　“伊大人，我准备好了！”
　　“不要紧张，就像正常比试就行了。”
　　“伊大人放心，我一定会赢的！”朱阳握紧拳头道。
　　“很好，陛下相信你，我们也相信你！”伊宁的笑容更灿烂了，目光扫过旁边的杨青辉。
　　杨青辉袖中的手已经有些发汗，虽然伊侍郎说得简单，但谁不知道这一场比斗的重要性。
　　赢了，玉京学院名满天下。
　　输了，玉京学院名声扫地。
　　作为院长自然十分紧张，昨日陛下下达的旨意，他既兴奋又紧张，经过与老院长交谈之后，慎重考虑，种种因素下选择了年纪最小、身份最普通、最刻苦，在先天巅峰境中排名前三的朱阳。
　　“苍拓，伱是我们希蛮王朝先天境第一勇士，这一场你绝不能输，这关系到你祖父的荣誉！”
　　希蛮王朝使团内，身材魁梧，揎拳裸臂的主使者看着苍拓道。
　　“慕大人放心，我一定会赢！”
　　声音嗡嗡，带有一定沉闷，足足有近丈高魁梧粗壮的莽汉，在众王朝使团中显得十分高大，如同一个小巨人般。
　　“咳！”
　　伊宁轻咳的声音传播整个广场，顿时嘈杂的广场安静了下来。
　　“今日是我们大禹皇朝与王朝使团第一场先天境比试，现在请朱阳和希蛮王朝的苍拓上场！”
　　苍拓高大的身影踏出，手持一柄寒光闪闪的宽背长刀，长两米宽半米，如同一把门扇般。
　　只见他轻轻一跃，就跳上了擂台。
　　“咚！”
　　擂台一道沉闷声响起。
　　在场不少人都倒吸一口冷气，单看这壮汉的体型，满脸横肉的凶悍，还有其浑身散发出的强横气血，就知道蛮力不小，怕是一位宗师强者也难以轻易拿下，在擂台战这种限制了范围的场地上，这绝对是非常难缠又可怕的对手。
　　朱阳手握玉剑一步一步上擂台，满脸坚毅。
　　当众多观众看到竟然是一位十六七岁的少年上台，又是一道道惊呼。
　　这两者相比差距太大了吧。
　　“哼！”
　　“大禹皇朝觉得无人能打败苍拓，所以随便叫一个人上来送死吗？”
　　看到苍拓对手竟然是一位十六七岁的少年，使团众人皆露出冷笑，这场战斗怎么看，怎么觉得他们赢定了。
　　特别南冥使团的安哲抬头看向高坐龙椅的李耀，露出不屑的笑容，眼中更是闪过极其深浓的嫉妒。
　　凭什么一个比自己小的少年就可以坐上远比大南冥王朝还要庞大的大禹皇朝之主的位子！
　　安哲内心嫉妒之色熊熊燃烧。
　　“这个选手超规了吧。”
　　“没有，他年龄才十八岁！”
　　“什么？这玩意才十八岁，你说他三十八我都信！”
　　在人们的议论中，擂台上气氛凝重，苍拓最先动手，眼中凶光一闪，一声冷哼，强壮的手臂肌肉涌动，体内涌出无尽的力量，脚一跺！
　　如同一头凶残的巨熊向朱阳扑去，狂暴无比的大刀，巨大的破空声伴随着声音劈向朱阳！
　　朱阳眼瞳一缩，面对如此壮汉，他内心不紧张是假的，脚尖微点，身影迅速横移！
　　嘭！
　　刹那间躲过苍拓的攻击，大刀斩在地面发出刺耳的声音，但擂台却没有一点伤痕，因为擂台可是用宗师全力都打不破的青钢石筑成。
　　“锵！”
　　一道寒光而过！
　　苍拓极快抽起大刀，向躲开的朱阳横劈过去！
　　呼！
　　刺耳的破空声！
　　朱阳瞳孔极缩，身影一跃，躲过苍拓横扫，与此同时，手中玉剑绽放淡蓝色罡气，一丝丝凉意展现，挥剑一斩，一道近三米的淡蓝剑罡绽放冰寒之意，擂台温度瞬间下降三分。
　　苍拓长刀一卷，宽大的刀背猛然向前一拍！
　　恐怖力量的长刀瞬间拍散，朱阳斩过来的剑罡。
　　乓啷！
　　点点声音落地！
　　被拍散的剑罡竟然化为一点点寒冰，散发冰凉寒意。
　　而苍拓回防的动作，也给了朱阳落地反攻机会，浑身淡蓝罡劲笼罩，这是他奇遇得到的神秘功法，每一次挥斩剑气都带有寒冰之意，打得越久，敌人就会被自己冻伤，行动变得缓慢，而且自己还可以更具周围的冰碎寒意快速回复体内元气。
　　咻！
　　朱阳一个爆步，身影一冲，长剑凛凛直刺苍拓大腿！
　　苍拓反应灵敏，反手往下拍，一拉！
　　锵～锵！
　　令肌肉发紧的刺耳声响起！
　　剑尖在刀面划过，一道长长的火花喇起，斑点冰痕铺在刀面。
　　可惜苍拓手中大刀微微摇晃，刀刃表面覆盖着黄色刀罡，冰痕瞬间震散。
　　周围的观众屏气静息，睁大双眼看着擂台上精彩的战斗。
　　朱阳后退数米，隔离苍拓，脸色十分凝重，手有些颤抖，刚刚对碰中，大刀的反震之力好强！
　　果然王朝的天骄也不简单。
　　苍拓露出狰狞的笑容，身形再次爆起，冲向朱阳，手中大刀疯狂挥舞，如同狂风席卷般进攻！
　　朱阳连忙后退，根据灵活的身形躲避，然后找时机反击，延缓苍拓狂风暴雨般的攻势。
　　锵！锵！锵！
　　擂台劲风四起，攻势激烈。
　　周围观众看到激烈的一幕，不时欢呼。
　　玉京学院众人十分紧张的看到朱阳被苍拓狂风暴雨般的攻势紧紧纠缠住，无法脱身，只能不断后退。
　　而王朝使团这边却是一脸的笑意，仿佛胜券再握。
　　安哲看向李耀的傲意几乎掩饰不了，苍拓赢了，等明天自己再赢一次，你这个小小的耀皇连都要丢尽了吧。
　　还有后天是井上信彦的战斗。
　　想到井上信彦，安哲皱了皱眉头，撇了旁边一直安静的井上信彦，眼中也有一抹嫉妒。
　　井上信彦二十九岁，比自己只大两岁，但实力却高一大境界！
　　在王朝使团中，就他们两个年轻人身份最高，总免不了对比。
　　如果后天井上信彦输了就好了！
　　若井上信彦输了，自己朴大师再赢了，自己在使团的威望就会大大增强。
　　安哲内心阴险的想着，自己出彩就行了，其他人就不要显眼了。
　　“老五，你觉得朱阳能赢啊？”
　　李耀看着下方的朱阳被苍拓压着打的战斗，脸上却没有着急，对李缘微笑道。
　　正是默默打量远处王朝使团众人的李缘听到李耀的问话，目光看了一眼擂台的战斗。
　　苍拓手握大刀，大开大合，刚烈无比，刀劲犹如狂风，不断击退朱阳。
　　朱阳剑轻灵机巧，恰如春日双燕飞舞柳间，每每恰到好处的躲开苍拓猛烈的进攻，顺势反击，剑法转化气象森严，剑气冰寒，擂台充满了寒霜。
　　特别是李缘注意到苍拓各个关节中有一丝丝寒霜冻结。
　　虽然苍拓沸腾的身躯能不断融散身体上的寒霜，但朱阳剑法凌厉，时不时能在苍拓身上划出一道又一道细小的伤害，看来用不了多久，就到他反击的时候了。
　　李缘微微点头道：“答案很快就揭晓了，皇兄眼光独到。”
　　“哈哈，那是！”李耀高兴的笑道。
　　李缘平静一笑，目光却继续看向王朝使团众人，果然有些人脸色慢慢变差，显然已经明白了擂台上潜在的变化。
　　特别是希蛮王朝使团主使者眉头紧蹙。
　　看到此方场景，李缘却继续回看擂台上的场景，眼中没有激动也没有欢喜，因为现在胜负还没有分出。
　　他从不小看任何一个人，哪怕他是王朝的天才。
　　而另一边杨青辉慢慢露出笑容，一股极其兴奋的情绪涌上心头。
　　自己要发了！
　　玉京学院要火了！
　　擂台上，苍拓进攻的动作越来越慢，鼻子喘着粗气，朱阳看到苍拓章法已经有些混乱，内心一喜！
　　随着时间的推移，苍拓一个疏忽，终于露出了一个破绽。
　　朱阳一喜，抓住机会，气势爆发，一剑迎斩！
　　嘭！
　　苍拓被击退数步。
　　就在这一瞬间，朱阳手中长剑绽放蓝芒，擂台上寒冰在朱阳气势爆发之下，迅速溶解，擂台温度瞬间下降。
　　以朱阳身下为中心，擂台表面快速冻结形成一层冰向苍拓涌去，手中长剑寒气化罡向苍拓猛然一刺！
　　方圆五米内的冰寒全部向苍拓涌去！
　　苍拓见朱阳猛冲过来不惊反喜，露出得逞的笑容！
　　终于上当了！
　　全身气势一震，气血沸腾，原本凝结各个关节的寒冰瞬间溶解，如同一个巨大的火炉般！
　　刀风呼啸！
　　苍拓露出狰狞的笑容，他知道不得不说承认眼前的少年实力不弱，身形灵活，只能故意示弱，让朱阳主动进攻！
　　而他现在终于等到了，爆发最后的实力，恐怖的力量迎斩而上，蕴含的刀罡，就连远处的观众都感受到无尽锋芒！
　　朱阳眼瞳一缩，想要退缩已经来不及了，想起自己的责任，内心咬牙，目光坚毅，气势再一次爆涨，似乎周围空气为他所震，周围寒冰在他周身旋转！
　　冰月斩！
　　寒冰全部汇聚在剑锋上，化为一轮银月斩向苍拓！
　　嘭！
　　所有人都睁大双眼，甚至有些激动的人们站了起来，伸长脖子观看。
　　刀剑凶猛对撞！
　　一道身影倒飞而出！
　　是朱阳！
　　朱阳被一刀震得七晕八素，五脏六腑如翻江倒海般，整个人难受无比！
　　“哈哈！”
　　苍拓眼神一亮，身影一晃，就要准备冲过去！
　　然而，“喀嚓”清脆的声音在擂台上冒出。
　　他的身体一僵，不可置信的看着大刀中心碎裂开的裂口处，瞳孔猛地一收缩，整面大刀如同镜碎般开裂！
　　乓啷！
　　碎裂一地！
　　苍拓的玄铁大刀居然碎了！
　　刚刚落地的朱阳看到此方场景，内心一喜，忍着身体剧痛，借着刚刚碰撞间的反震力，一晃身躯，腰腹扭动之间反冲而上，手中长剑绽放凛凛寒芒！
　　苍拓见到朱阳冲过来，一咬牙，露出凶狠之意，拿着只剩下刀柄和一小节刀身顺着朱阳冲过来的身形，扑上去，无比精准的斩向长剑，然后想近身迎战。
　　朱阳身形一变，一个滑铲躲过苍拓的扑斩！
　　紧贴地面滑行的朱阳手掌一拍，身影极速腾起，
　　不好！
　　苍拓眼神一缩，然后他现在行动缓慢，没等他反应，胸膛一凉，然后一阵剧痛传来。
　　朱阳手中长剑从他的后方穿透！
　　“呼！”
　　众人看到擂台上一波三折，十分紧张，看到朱阳最终赢了，终于深深松了一口气。
　　顿时传来无比的欢呼声！
　　“赢了！”
　　“太好了！”
　　“朱阳太棒了！”
　　擂台上朱阳松开长剑，任凭它刺在苍拓身上，快速后退两步。
　　玉京学院学子，观众台上的百姓纷纷欢呼。
　　而王朝使团却默然一片，希蛮王朝主事着也是一脸叹息，向前踏出一步，对伊宁抱拳道：
　　“多谢贵朝手下留情！”
　　没错，刚刚的场景所有人都看得清楚，朱阳手下留情，若他长剑刺向苍拓的心脏位置或者脖子，那么苍拓就已经死了。
　　苍拓脸色有些苍白，转身看向朱阳，眼色有些黯然，他不是输不起的人。
　　伸出魁梧的手臂对朱阳抱拳道：“你很强，我苍拓输了。”
　　看着比自己年纪还小实力还强的朱阳，苍拓内心十分叹息。
　　在王朝时，就听长辈说过大禹皇朝有无数天才，实力恐怖。
　　他原本还有些不相信，但他现在却信了。
　　自己可是王朝第一天才，年仅十八就达到先天巅峰，准备突破宗师。
　　但对手年纪比自己小，实力还比自己强。
　　而且他还只是代表处于先天境的天才而已。
　　一路上他更是听闻大禹皇朝就有几个十八岁之前就已经达到宗师、乃至天武境的存在！

第201章 召唤人杰
　　比起大禹皇朝众人露出欢快的笑容，十四王朝使团这边一个个垂头丧气，失望至极。
　　苍拓的实力他们很清楚，在各使团内属于先天境最强一人，可惜他还是输了。
　　“耀皇陛下，这一场我们输了。”希蛮王朝使者恭敬道。
　　“嗯，退下吧，明日准备你们的第二场！”
　　李耀表情沉稳，坐在龙椅之上，给人一种一切尽在掌握的感觉。
　　“赢了！”
　　“我们大禹皇朝第一场比试赢了！”
　　不多时，一道道消息，从宫门中传了出去。随着百姓离去的欢呼，整个京都很快就清楚今日的胜局。
　　第一场比试散去，王朝使团一路回到驿馆，都听到路途百姓高兴的谈论，百姓们越激动，他们越难过。
　　“你们不知道，刚刚那场战斗多激烈，那个希蛮王朝的傻大个差点被朱阳一剑杀了！”
　　“哇，这么可惜？”
　　“是朱阳手下留情了！”
　　“哦哦，原来如此。”
　　在这个世界，武道丰盛，但凡擂台比武，断胳膊断腿都是寻常，就连死亡也属于正常范围。
　　没这个实力就不要跟别人擂台比武，连投降的机会都没有，死了也不可惜。
　　………………
　　王朝使团一辆平凡的马车内井上信彦与冈本日山相对而坐。
　　冈本日山透过窗外，看着路上百姓的欢呼，眼中露出羞愤和杀意！
　　这些贱民！
　　该死的大禹皇朝！
　　“冈本君，收起你的杀意，这里是大禹皇朝，他们很喜欢看见我们丧失理智的样子！”
　　井上信彦睁开冷漠的双眼，面无表情道。
　　冈本日山胸膛起伏，看着井上信彦冷漠的表情，情绪缓解了些。
　　“信彦，为何不让我去参加法尊境比武，南冥王朝那个朴臣西就是一个水货，怎么比得了大禹皇朝派出的人，现在希蛮王朝输了，明日安哲再输一场，就算伱赢一场，后面还是输！”
　　“我们就已经输三场，除非后面三场文斗我们能全赢！”
　　井上信彦抬起头，明亮的双眸注视着外面的欢呼声，平静道：
　　“冈本君，你还记得我们来的目的吗？”
　　“当然记得！”
　　“那你觉得我们能成功吗？”
　　冈本日山眼中露出了犹豫，回想驿馆众使团的一切，再加上今日希蛮王朝失败时，南冥王朝鄙视的眼神，摇摇头道：
　　“他们注定不能像我们日辉王朝一样心齐。”
　　井上信彦透过车帘看向南冥王朝的车辆。
　　“我们一开始就输了，南冥王朝那四个王朝早就对希蛮王朝、南皓王朝这几个王朝有意见，今日一败，有些人可能会认为希蛮王朝故意输给大禹皇朝。”
　　“怎么可能，今日一战谁都看得清清楚楚。”
　　“呵呵，但是有些人总不愿意相信自己的眼睛，而且相信自己“聪明”的脑袋想到。”
　　冈本日山眉头皱起，“那我们该怎么办？”
　　“既然我们注定赢不了，那为何不改变方向呢？”
　　“嗯？你是说？”
　　“朴臣西很可能会死！”
　　“什么？”冈本日山睁大双眼。
　　“大禹皇朝真的很可怕。”井上信彦语气虽然叹息，但双眼无比明亮，露出前所未有的战意。
　　“信彦，你想怎么办，我们听你的！”
　　冈本日山一阵失神后，很快回复道。
　　虽然他是法尊境巅峰，但面对井上信彦，却主动把选择权交给他，没有露出一丝尴尬。
　　因为井上信彦在日辉王朝的名望非常高，有着日辉王朝救世主之称！
　　“我们什么也别做，就等比试结束后，安全回到王朝内！”
　　井上信彦眼中对大禹皇朝的贪婪一闪而过，他这一路上在大禹皇朝行走，看着辽阔大地丰富繁荣的场景，他感触很深！
　　他一定会把大禹皇朝踩到脚下！
　　南冥王朝马车内，
　　“这该死的希蛮王朝输给了一个十六七岁的少年，还说什么王朝第一勇士！
　　呸！垃圾！”
　　安哲想起希蛮王朝刚刚恭敬谦虚，一副被打服的样子，他就一脸愤怒。
　　“呵，安哲，你还不明白吗，希蛮王朝是和大禹皇朝商量好的！”一旁的朴臣西双手抱臂，一脸冷笑道。
　　“嗯？什么？”安哲猛然看向朴臣西。
　　“安哲，你想想这几日希蛮王朝的伙食等级？”
　　安哲精神一震，随即大怒：“朴大师，你是说……！”
　　“没错，该死，这卑鄙无耻的希蛮王朝，等我回去一定告诉那位使者！”
　　朴臣西眼神一动，回想之前坐在马车上那位，因为今日去皇宫，他不敢露面，只能待在驿馆。
　　“安哲，最后这两场比赛就看我们的了，若我们都赢了，绝对能得到那个皇朝的看重！”
　　“放心吧，我们怎么可能会输！”
　　……………………
　　皇宫御书房内，李耀大肆奖赏朱阳这位少年，旁边还有与朱阳同样满脸激动的杨青辉。
　　除此而外，还有两位气势不凡年轻人站立在一侧。
　　陈家陈沐以及范家范鹏！
　　他们分别代表后面两场比试。
　　“陈沐，今日你看了那一位安哲，觉得他实力如何？”伊宁询问道。
　　陈沐身材高大，面容俊朗，听到伊宁的询问，面色有些古怪，又有些犹豫，回想今日观察的一切，对安哲的感观。
　　最终抱拳道：“陛下，大人，那位安哲王子似乎实力不太强，虽然有宗师境巅峰修为，但我感觉在他强大的气势下有一种虚弱不堪的气息！”
　　听到陈沐的回答，伊宁忍不住皱了皱眉。
　　“万事不可轻敌，今日一战，朱阳也差点被苍拓迷惑了。”
　　“或许是他故意如此，也说不定。”
　　陈沐坚定点头，“伊大人放心，陈沐绝不轻敌。”
　　一旁的李缘眉头一挑，略有笑意道：
　　“陈沐的话不无道理，听闻南冥王朝总喜欢夸大事实，高度赞扬自己，说着说着他们自己就相信了，今日孤细观那位安哲，发觉修为与实力不太相符，如同空中阁楼般，像是受到外力强行提上来的。”
　　听到李缘的话，一旁的杨青辉同样点头，他也发觉到安哲根基不太稳，还没达到京都八大天才级别。
　　“哈哈，王朝就是王朝，哪有我们大禹皇朝人杰地灵，俊才天骄多。
　　南冥王朝向来狂妄自大以久，陈沐明日给他一个狠狠的教训，朕重重有赏！”
　　李耀今日也感觉得了安哲时不时看过来恶心的眼神，要不是顾及自己的身份，早就一巴掌呼过去了。
　　踏马的，什么档次，敢用那样的眼神看朕！
　　“是，绝不负陛下所托！”
　　陈沐眼中闪过一丝火热，抱拳坚定道，明日就到自己扬名立万的时候了！
　　“不过，日辉王朝井上信彦实力的确不凡，范鹏你需要警惕一番。”
　　李缘回想今日一直安静，就算输赢也没有一丝波动的井上信彦，微微上了一点心，看到井上信彦，他有一种感觉，那种气息似乎与关胜差不多。
　　范鹏眼神一动，见到楚王提起井上信彦，内心对井上信彦的警惕又提前上一分。
　　今日他的确也感受到了井上信彦的不凡，当时与他对视一眼，隐隐生出一丝危险之感。
　　“多谢楚王殿下提醒。”
　　范鹏郑重道。
　　“井上信彦号称日辉王朝百年难遇的第一天才，从十八岁开始在日辉王朝一路杀伐至年轻一代最强之名，的确不可小觑。”
　　伊宁想起脑海中收集的情报，也露出一丝郑重。
　　随着李缘提到日辉王朝后，一直默不作声的林书凡也开口了，眼中有一丝郑重。
　　“陛下，日辉王朝野心勃勃，他们的图谋远比南冥王朝还要大，然日辉王朝十分擅长隐忍，故意把南冥王朝推上前面挡住他们隐藏的獠牙，我们需谨慎对待。”
　　“据消息，第四场法尊境之战，还是井上信彦主动推给南冥王朝的朴臣西。”鲁荀也沉声道。
　　正所谓咬人的狗不会叫。
　　这几日，作为十四王朝中最强大的日辉王朝却一直安静，让林书凡和鲁荀这些老狐狸嗅到不一样的气息，让他们内心警惕。
　　李缘同样眉头一皱，日辉王朝可是与丰州边境相邻。
　　这个位置很微妙！
　　不知为何想起日辉王朝，李缘总有一股忍不住的杀意，这个王朝跟前世某个肮脏卑鄙的某国很像。
　　很会装！
　　在这几日，李缘从李耀口中听到对南冥王朝、罗厄王朝等种种恶感，但对于日辉王朝的感觉却是一种老实！
　　这是一种很危险的征兆！
　　他们很可能有很大的阴谋，特别是井上信彦，他绝对是一个关键人物！
　　李缘眉头一皱，然后杀机一现！
　　那就把井上信彦除掉！
　　在问题未出现之前，先把问题源头干掉！
　　听到林书凡和鲁荀重点提出日辉王朝，李耀仿佛与李缘心有灵犀般，开口道：
　　“范鹏，你有没有把握在擂台上击杀井上信彦？”
　　范鹏神情一震，郑重思考起来，比武对战，境界越高，想要杀一个人越困难，除非有远超对手的实力，但井上信彦的实力，他摸不准，只能老老实实道：
　　“禀报陛下，未与井上信彦交手，草民没有把握，只能尽力而为。”
　　李耀眉头轻轻一皱。
　　李缘也有一丝后悔，早知道自己带马超或者许褚来就好了，现在他们还停留在天武境呢。
　　…………………………
　　回到楚王府，李缘快速找到正在撸猫的阿青。
　　“阿青，最近孤最近跟皇宫御医学了不少，把脉技术又高了一些，来，让孤帮你把把脉。”
　　李缘热情的招呼阿青过来。
　　阿青满脸疑惑的看着急冲冲回来就给自己把脉的李缘。
　　但她也有事情需要和李缘说，漫步走过来，主动把洁白无瑕的手臂放在石桌上，开口道：
　　“殿下，我们什么时候离开京都，至从我突破法尊境后，我内心的感觉越来越强烈了，在东方，似乎有什么东西在等着我。”
　　正准备替阿青把脉抽人杰的李缘，动作一顿。
　　大禹皇朝东方，是涟州和凌州，但阿青所说的明显不是在大禹皇朝境内，而且在境外。
　　李缘曾经询问过阿青感应到了什么，但是阿青却也不知道，就是一种冥冥中的感应，仿佛她不去就会很后悔。
　　李缘放下手，思索这次的比斗，最多也就七日能比完，第十日便能离开。
　　不知李斯他们准备好了吗？
　　李缘目光变得深邃，瞭望远处，以后就没有这般轻松的生活咯。
　　“殿下，你还帮不帮我把脉了？”
　　阿青见到李缘又是一脸思索的样子，在他面前挥挥手，自己等下还要喂大猫熊呢。
　　“不用啊，阿青你先忙吧！”
　　李缘回过神，对阿青露出歉意的笑容。
　　“好吧，那我走咯。”
　　李缘看着阿青离去的背影，默默叹息，在东方很可能有一个大机缘在等着阿青，自己可不能借她的运气。
　　万一没了，岂不是亏大发了。
　　只要轮盘还在，自己迟早把轮盘内的人杰抽完。
　　李缘意识回到轮盘中，有两次抽奖机会。
　　一是三个月一次的抽奖，二是掌控凌浩府的无差别抽奖任务。
　　“轮盘，召唤！”
　　李缘没有丝毫犹豫，两次抽奖还不信还抽不到一个自己想要的人杰？
　　滴！
　　脑海中的轮盘在李缘意念下令后，轮盘放大绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域。
　　“停！”
　　随着李缘默念，轮盘速度渐渐下降，只见指针慢慢滑到了白色区域！
　　白色区域：猛将统帅类！
　　李缘眼神一亮，这个好，只要比水浒的人强一些就可以解决井上信彦了。
　　在李缘期待的目光中，白色区域顿时白光大起，范围内的晶石大亮。
　　一颗晶石闪烁极致的白光，腾空而起，白晶化为无数晶粉末形成一张白色卡片！
　　只见一位目炯双瞳，身躯九尺如银。威风凛凛，仪表似天神，手持长枪的猛将出现在李缘脑海中。
　　李缘眉头一挑，如此帅气英武的猛将再加一把枪！
　　这形象，不会是赵云吧！
　　但对轮盘长久以来的信任危机，李缘很怀疑，缓缓翻开卡片。

第202章 身份
　　夜幕降临，月光笼罩大地。
　　皇宫帝殿内，李耀有一丝诧异，问向刘瑾。
　　“你说五弟现在来找朕？”
　　“是的，楚王殿下已在皇宫外等候，而且他还带了一个人进来。”
　　一旁刘瑾恭敬道。
　　“哦？”
　　“让他去御书房等候。”李耀有些惊讶，五弟自从回到京都后，一直都老老实实，今夜怎么突然就带了一个人进入皇宫面见自己，有何要事？
　　当李耀走入御书房的时候，李缘二人已经在此等候。
　　当李耀一进门，目光就被李缘身后的一员男子所吸引，目炯双瞳，眉分八字，身躯九尺如银，一身气质威风凛凛！
　　“五弟，这位是？”
　　李缘见到李耀看着卢俊义双目闪闪的模样，微微一笑。
　　没错，刚刚李缘召唤的便是天罡星卢俊义！
　　山东呼保义，河北玉麒麟！
　　水浒中真正的顶级强者，一身武艺，棍棒天下无双。
　　虽然不知道卢俊义为什么是手持长枪的模样，但看到是他时，李缘还是很高兴的。
　　卢俊义文武双全，气场强大，打败一个井上信彦应该绰绰有余。
　　李缘介绍道：“皇兄，这位是我在涟州遇到的一位天骄，年仅二十六，就已经达到天武境巅峰，今日刚刚赶到京都找孤。”
　　“哦，涟州的天骄？”李耀听到李缘的关键词，内心一动，看向卢俊义目光有些热切。
　　“草民卢俊义拜见陛下！”
　　卢俊义踏出一步，看向李耀隐隐有些激动，余光注视李缘又有些感激，恭敬行礼道。
　　“赐座！”
　　李耀看到卢俊义相貌丰伟，气势不凡的模样，特别是注意到刚刚卢俊义的表情，内心一动，难道这位天骄五弟还未收服。
　　李耀越看越喜欢，内心越兴奋。
　　“多谢陛下！”
　　卢俊义后退一步，坐了下来。
　　“五弟今夜到来，可是为了把这位天骄介绍给朕。”
　　李耀挥一挥衣袖坐下来，看向李缘露出笑意。
　　李缘表现的意图太明显了，夜晚带此人见自己，足以说明一切。
　　“皇兄，这位卢俊义是一位苦命人，身上有莫大冤屈，因此让皇兄定夺。”李缘看着卢俊义一脸叹息道。
　　“哦？卢俊义你是涟州哪里人，有何冤情，可以跟朕诉说，朕替你做主！”李耀转头问向卢俊义。
　　“草民涟州涟清府人，从小跟随师父隐居山林，然而前一个月，我师父外出突然遇害！”
　　卢俊义话说间，眼神通红，露出悲切。
　　“什么！”
　　李耀内心一震，能教出卢俊义这样的天才弟子，很可能是一位尊者。
　　这等人物也被害了？
　　“伱可知道是何人害你师父，朕可以为你做主！”李耀拍拍胸脯坚定道。
　　“草民不知是谁害了师父，但草民知道肯定是涟州大势力所为。”卢俊义双眸充满煞气。
　　“为何？”李耀疑惑道。
　　“我师父生性淡泊，从不与人争斗，因此他的名号很少有人得知，但这半年来，不知涟州的一些大势力为何知道我师傅的存在，经常有一些人邀请我师父出山，但我师父一一拒绝，然而一个月前我师父突然外出，三天未归，没有一丝消息，草民预感不妙，特外出寻找，直到十日前才在一处隐秘山谷废墟中找到师父的尸体。”
　　卢俊义双眼通红，回想起自己前世的遭遇，那种极致悲伤情绪自然而然流露出，让李耀、李缘、刘瑾三人为之动容。
　　“唉，节哀，孤也没想到他们竟然如此丧失病狂！”
　　李缘露出叹息，徐徐道：“皇兄，在涟州与卢俊义相遇时，他当时正在寻找他师父，没想到别离不久，却……唉！”
　　李耀眼神露叹息，点点头，随即问道：
　　“你可知到底是哪个势力害了你师父？”
　　卢俊义摇头道：“草民不知，当我安顿好师父后，连曾经的住所也不敢回。”
　　卢俊义抬头又看向李缘十分感激道：“草民认为，他们连师父都可以神不知鬼不觉杀害，草民只有天武境修为，如何能找到他们替师父报仇，最后草民想到曾经有幸遇见的楚王殿下，因此一路急忙赶到京都，寻求楚王殿下帮助，希望自己找到能替师父报仇的机会！”
　　“唉，皇兄，我在凌州还算有点实力，但出了凌州，想为卢俊义报仇，也无能为力，所以就找到你了。”
　　李缘见到卢俊义感激的目光，满脸不好意思，眼中更有一丝可惜和嫌弃。
　　而正对李缘的李耀能十分清楚的看着李缘眼中一闪而过的嫌弃。
　　嫌弃？
　　五弟为何会嫌弃卢俊义？
　　虽然生出了一丝疑惑，李耀还是不愿意放弃，卢俊义这位天骄，于是开口道：
　　“好，卢俊义，你先在京都待上一段时间，朕立即派人去涟州调查此事，若查出是谁，一定为你做主！”
　　“多谢陛下！”
　　“刘瑾，你派人安排卢俊义的住所！”
　　“是！”
　　“卢义士这边请。”刘瑾手中拂尘微微一甩，示意卢俊义离开。
　　见到卢俊义一脸悲伤离去后。
　　李缘一脸可惜道：
　　“皇兄，卢俊义实力高强，曾经与他交谈，谈吐不凡，的确是一位人才。“
　　“哦，五弟难道不想收服他？”李耀紧紧盯着李缘。
　　李缘露出一丝苦笑，“皇兄，我倒是很想收服，但他身负血海深仇，意志坚定，怕难以收服，若以虚假诱之，日后只怕对我仇恨更深啊！”
　　“原来如此。”李耀缓缓点头，若有所思道：“卢俊义能在二十六岁达到天武境巅峰，天赋的确很强。”
　　“不光如此，皇兄，卢俊义此人给我的感觉比那位井上信彦更强一分。”李缘语气一变，但很快又露出更可惜之色。
　　“哦？当真？”李耀见到李缘脸上可惜的表情，内心隐隐有些高兴，他知道李缘可是法尊境，观察别人的实力比自己看得准。
　　如果真的比井上信彦还强，自己就赚了！
　　“当真！”李缘重重点头，随后又叹息道：“可惜了，这种人不能为我所用。”
　　“五弟，你麾下文臣猛将可不少，少他一个有什么可惜的，倒是皇兄我，真正能用的没几人。”
　　面对李耀的打趣，李缘只能无奈起身告辞道：
　　“皇兄，谁会嫌弃麾下人才多，唉，算了，夜深了，我先离去了。”
　　“五弟，慢走！”
　　随着李缘离去，刘瑾也走了进来。
　　“陛下，卢俊义已经安顿好了。”
　　“嗯，卢俊义给朕的第一映像不错，刘瑾你觉得卢俊义此人如何？”李耀问向刘瑾。
　　刘瑾可是内行厂的首领，识人之能自然不弱。
　　而且谁不知道，整个皇宫李耀最信任的就是这位刘瑾了。
　　刘瑾脑海回想刚刚卢俊义的行为举止，稍稍一顿，整理思路后，开口道：
　　“陛下，臣能感觉到卢俊义气息很强，绝非一般强者，而且冷静理智很果断！”
　　“哦？从何看出？”李耀好奇问道。
　　刘瑾道：“师父被害后，如果是正常人一定会大怒，到处寻找敌人。
　　但能埋伏尊者的大势力，实力恐怖，若他贸然调查，只怕师父的仇未报，他也跟随师父离去了。
　　因此这位卢俊义很冷静，很果断，知道自己无法找到凶手，更知道若自己回去的话，只怕也会遭受埋伏，因此第一时间先离开涟州保全自身，然后找楚王寻求帮助！”
　　“嗯，倒是不错。”李耀缓缓点头。
　　“嗯，刘瑾你明日派人去涟州，调查卢俊义此人，看他述说是否属实？”
　　“陛下放心，臣一定把他调查得清清楚楚！”
　　刘瑾恭敬道。
　　“一定要调查清楚！”
　　“若是属实，这等天骄应该为朕所用！”李耀露出淡淡的笑意。
　　但李耀很快又疑惑道：
　　“不过，今日五弟倒是有些奇怪，朕可以看出他对卢俊义很欣赏，但又隐隐看出他对卢俊义有些嫌弃。”
　　恭敬的刘瑾看到李耀的疑惑，微微抬起头开口道：
　　“陛下，臣觉得不奇怪。”
　　“哦，为何？”
　　“卢俊义说了杀害他师父的是涟州的大势力，能杀一位尊者的大势力实力强大，楚王殿下虽一统凌州，但四处有强敌，自然不敢再轻易得罪其他大势力，卢俊义的确是一位天骄，在他看来，却不值得为他复仇。”
　　“原来如此！”李耀听到刘瑾的解释后，顿时明悟，对李缘最后的警惕也随之放下了。
　　“不过，卢俊义也值得朕这么做吗？”李耀权衡利弊，思索道。
　　“陛下，眼前不就是有一个机会考验卢俊义吗？”
　　“哦？什么机会？”
　　“今日臣看陛下有些忧愁，是否因为日辉王朝的事情。”
　　“没错，今日听到林相与鲁爱卿对日辉王朝的警惕，朕就想让范鹏解决日辉王朝使团的核心人物井上信彦。”李耀皱着眉头叹息道：“可惜范鹏却没有把握解决井上信彦，而现在京都中也只有范鹏是最合适人选”
　　赫然间，李耀想起了李缘刚刚对卢俊义的评价，猛然睁大双眼，看着刘瑾一丝明悟涌上心头。
　　“刘瑾你的意思是说，让卢俊义上场解决井上信彦？”
　　“没错，陛下！”刘瑾微微一笑。
　　“陛下不是在犹豫卢俊义是否值得自己帮助吗？不如派他上场，若他能为陛下解决井上信彦，说明他的武道实力极强，能重用，若他不能打败井上信彦，他也没有理由请求陛下帮助了。”
　　“这个办法好！”李耀脸色一喜。
　　但他很快又有些犹豫道：“朕刚任命范鹏上场，突然又换人，这范家又刚刚投靠朕，这是不是不妥啊！”
　　“陛下不如让他们先对战一场，如此一来，就算范鹏输了，范家也只能心服口服。”
　　“哈哈，好，刘瑾你不愧是朕的心腹，你现在就去把范鹏叫来，朕要试一试卢俊义的实力。”
　　“是，陛下。”弯腰拱手的刘瑾嘴角微微上扬。
　　………………
　　夜晚，京都很平静，很多人都不知道皇宫发生了什么，
　　凌晨，范鹏一脸沮丧的走回大院内。
　　“范鹏怎么了，陛下找你有什么事？”
　　一直等待范鹏回来的范鹤和范雪溪见到范鹏垂头丧气的模样，特别是身上气息溃散，显然是刚刚动手了。
　　范鹤和范雪溪有一种不祥的预感。
　　范鹏抬起头，看着范家众人，十分苦涩道：
　　“抱歉，皇朝比试，我不能上场了。”
　　“什么？”
　　“为何？”
　　一时间范家众人错愕，皇朝比试，这一场可是范家提高声望的关键。
　　就这么没了？
　　………………
　　皇宫外围，一处住所，卢俊义手持一杆点钢枪，面容恭敬的看向眼前人。
　　刘瑾看向卢俊义十分亲善，眼睛透露着亲近：
　　“卢俊义！”
　　“草民在。”
　　“你打败了范鹏，陛下对你十分看重，因此陛下特地让你替代范鹏成为为我们大禹皇朝比试的勇士！”
　　“多谢陛下厚爱！”
　　“卢俊义，你可要好好把握这次机会，若你赢了比赛，得到了陛下的欢心，你师父一事，陛下会了解清楚，想要报仇，就拿出你的本事！”
　　“是，草民绝不负陛下所托！”卢俊义眼神一睁，一股磅礴气势显现，握紧手中长枪坚定道。
　　“好好加油！”
　　“若你完成得出色，陛下派你回到涟州，让你亲手报仇也说不定…………”
　　夜空中刘瑾的眼睛十分明亮，语气不紧不慢道…………
　　…………………………
　　“轮盘，继续召唤！”
　　回到楚王府的李缘自然没有忘记自己还有一次召唤，回到寝室后，立即进入脑海中。
　　滴！
　　脑海中的轮盘在李缘意念下令后，轮盘放大绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域。
　　“停！”
　　李缘一声默念，轮盘速度渐渐下降，只见指针慢慢滑到了白色区域。
　　得，又是猛将统帅类。
　　当李缘看到卡片上的人物时，眼神一动，没有恼怒也没有喜悦。
　　这垃圾轮盘，也知道成人之美吗？
　　你什么时候成全一次本王！
　　天巧星燕青！
　　看到外形俊俏，遍体花绣的形象，李缘岂能猜不到。
　　正好，卢俊义一个人单打独斗也有些寂寞，派一个最亲近的燕青过去，他肯定很高兴。

第203章 三锤让安哲下半身直冒汗
　　“颤抖吧，大禹皇朝，今日是你们败我手上之始！”
　　擂台上，安哲双手抱臂，脚下一根硕大的狼牙棒，无比狂傲道
　　擂台四周，比昨日还要多人，众人目光注视着擂台上的两人。
　　陈沐见到安哲傲气十足的模样，眼睛一眯，双手握紧两把混元锤，形似于大瓜，锤柄较短，锤长三尺四，分量有轻有重。
　　他内心杀意涌起。
　　“准备！”
　　伊宁清冷的声音突然惊醒愤怒的陈沐！
　　伊宁目光看向杀意渐起的陈沐，暗暗提醒道。
　　安哲不能杀！
　　这种傻子还是留着回到南冥王朝比较好！
　　看到伊宁的眼神，陈沐想起了鲁大人对自己说的一番话，内心的杀意慢慢下降。
　　没错，有时候敌朝的傻子可是自己的好辅助！
　　安哲单手拿起一柄硕大的狼牙棒，觉得自己的姿势很帅，迈着八步，耀武扬威对陈沐喊道：
　　“你今日能败在我大南冥王朝安哲王子手中，将是你一辈子的荣耀！”
　　“狂妄是需要付出代价的！”
　　陈沐眼神一冷，双锤一抖，杀气毕露，混元锤猛然一合，发出砰然巨响！
　　宛若平底一声惊雷炸响！
　　身影赫然冲出，手中大锤猛然砸下，挟裹着绞动风云的威势狠狠砸向安哲，空气都被这一重锤砸得直接扭曲，引起阵阵爆裂！
　　“哼，来得好！”
　　安哲突然感觉到一股危机感降临，身为武者的直觉让他觉得这一锤不能硬接！
　　但他是谁！
　　大南冥王朝年轻一辈最强，实力、力量、速度集于一身的男子！
　　还怕对轰？
　　安哲全身力量涌入狼牙棒中，狠狠挥上去！
　　“五弟，伱别看陈沐平时安安静静的样子，一旦战斗起来，刚猛霸烈！”李耀见到陈沐没有多余的废话，直接打，露出欣赏之色。
　　“看得出。”一旁李缘点点头，一般人谁会用锤啊，这种重武器一般都是猛男的代表，哪个猛男战斗起来不狂暴！
　　难道要嘤嘤嘤？
　　“安哲王子加油！”
　　“让大禹皇朝的人知道我们大南冥王朝的厉害！”
　　南冥王朝使团内，一些南冥人得意大喊，安哲王子可是他们大南冥王朝年轻一代最强的！
　　看着南冥人自信的呼声，其他王朝也被气氛渲染，纷纷为安哲加油。
　　“安王子加油！”
　　在使团热烈的呼声中，两人相撞了！
　　“嘭！”
　　一声巨响！
　　一股强烈的波气从中间扩散开来，掀起一片尘埃！
　　一道身影直接倒退几步！
　　正是安哲！
　　安哲睁大双眼，不可置信的看着陈沐，对面力量怎么可能比自己还强？
　　“哼！就这！”
　　一身暴喝，对碰中一丝不退的陈沐手臂平添涨了三分，左锤狠狠锤向安哲！
　　擂台上响起罡烈的锤风！
　　呼啸声十足！
　　“这一次你休想偷袭！”
　　安哲脸色一沉，他已经为刚刚的败退找到原因了，就是因为卑鄙的敌人率先冲过来！
　　“无敌狼爆！”
　　安哲一声怒吼，宗师巅峰的气势全部爆发，如疯魔般挥舞着煞气腾腾的狼牙帮，竟然掀起了十几米的狂风暴劲，向陈沐绞杀冲了过去。
　　轰隆隆！
　　实力不谈，至少招式很唬人！
　　“安哲王子你最棒！”
　　“安哲王子无敌！”
　　王朝使团看到安哲气势如此狂暴恐怖，纷纷为他呐喊。
　　朴臣西见到安哲爆发出全部实力，嘴角微微上扬。
　　旁边的南冥王朝使团主事者更是傲然道：“安哲王子认真了，战斗很快就会结束！”
　　呵！
　　陈沐眼神一眯，浑身罡劲爆起，澎湃的力量涌入双锤之中，大步迎上安哲，比刚刚更霸气十足的砸下去！
　　“咚！”
　　又是一声巨响！
　　这一次，安哲的身影直接倒飞而出！
　　顿时为安哲的欢呼声音嗄然而止！
　　“陈沐！”
　　“陈沐！”
　　观众席上的百姓纷纷欢呼，为陈沐喝彩！
　　嘭！
　　安哲的身体狠狠摔在擂台上，直至甩到擂台边上的安哲只感觉大脑一片空白，脑海中嗡嗡直响，五脏六腑火辣辣的剧痛。
　　终于意识到自己不是陈沐的对手！
　　倒在地上的安哲看着擂台中心的刚烈十足的陈沐，满脸涨红，竟然对着李耀等一众大臣大喊道：
　　“你们卑鄙，竟然作弊！”
　　安哲不相信，同等境界竟然还有人比自己强，要知道自己可是在大南冥王朝没有敌手！
　　一定是卑鄙的大禹皇朝用什么手段让陈沐实力突然增强！
　　“弹丸之地，井底之蛙，也敢放肆！”
　　陈沐满脸不屑，冷声嘲讽，他原本以为安哲很可能在示弱，但是两锤下去，直接就软了！
　　呵！
　　废物！
　　宗师巅峰了，竟然连天武的势都没有提前领悟！
　　让你睁大双眼看看什么才是大禹皇朝的天才！
　　陈沐动作没有丝毫停留，脚一跺，擂台一震，凌空跃起，浑身气势暴涨，双锤高高扬起，全身土黄罡劲回旋，无比浑厚的汇聚在双锤之上！
　　擂台上的空间一暗，陈沐身后，一个庞大的锤影显现，庞大锤影迅速变得更加沉重，颜色越发深沉，宛若钢铁浇铸，陈沐的气势越发狂暴，双锤力量越来越恐怖！
　　在天空中爆发出道道罡浪，哪怕隔着如此远的距离也能感受到那股令人心惊的力量。
　　擂台赛铺天盖地的罡劲弥漫，轰隆隆的巨响声压迫四周的空气！
　　所有目光都聚集在陈沐身上，脸色骇然！
　　就连一直安静的井上信彦脸色都有些动容！
　　这一锤，直达天武境！
　　轰隆隆！
　　一锤砸下，宛若天倾。
　　安哲眼瞳一缩，这一锤的威势还未砸中他就能感受到其中所蕴含狂暴无比的力量，这一锤绝对无法硬抗！
　　“住手，我们投降！”
　　朴臣西见状，一声大喊！
　　安哲身躯一扭，连忙丢掉狼牙棒，动作无比迅速的扑出擂台。
　　就在安哲刚刚出擂台的一刹那，双锤狠狠砸在距离他三米外的擂台上！
　　轰！
　　双锤爆炸般轰击在擂台上火星四溅，溅起漫天土尘，擂台龟裂，留下道道裂痕，炙热的气浪潮水般向四周散发，炙热的气浪吹得远处观众脸颊一阵难受，双眼都无法睁开。
　　安哲脸上满是惊恐，这一瞬间他终于感受到了死亡离他是那么的近。
　　尘埃散去，露出陈沐手握双锤威武雄壮模样，与下方狼狈不堪的安哲形成鲜明的对比。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“陈沐！”
　　“陈沐！”
　　“哈哈，又赢了！”
　　“南冥人小崽子们，看看，这就是我们大禹皇朝的天才，京都五杰之一！”
　　“还什么安王子！”
　　“直视我崽种！”
　　观众席上百姓和世家子弟无比兴奋！
　　一脸灰尘的安哲听不见众人的嘲讽，他只感觉脑袋嗡嗡的，身下似乎流了几点汗，裤子都湿透了。
　　“安哲王子，你没事。”
　　南冥王朝使团人连忙扶起安哲，然而当他们扶起安哲时，动作突然一缓！
　　好重的一股骚味！
　　“快抚我回去！”安哲死死盯着他们！
　　“是是！”几个随从连忙挡住安哲下半身快速抬他回去。
　　而其他王朝使团，一个个沉默了下来。
　　希蛮王朝使团众人没有伤心，而是一脸嘲讽，看着被他们抬回阵营的安哲，特别是看到安哲下半身湿了，大声嘲讽道：
　　“哟，不知道昨夜是谁在大放其词，说自己随便就能打败陈沐？”
　　“没想到三锤下来，就尿了！”
　　“哈哈，这么大的人还尿了，还武者，回去绣花吧！”
　　“娘们唧唧！”
　　“我们好歹苍拓也差点赢了。”
　　昨天他们回去的时候，安哲就和南冥使团人大肆嘲讽他们希蛮王朝。
　　希蛮王朝知道自己输了，无法反驳，只能屈辱接受，现在看到安哲输了，根本没有感同身受的叹息，只有一脸的快意。
　　南冥王朝使团也对骂起来：
　　“我们安王子为整个王朝使团付出这么多，你们还嘲笑！果然是大禹皇朝的走狗！”
　　“你们这些叛徒，你们就得意吧！”
　　“呵呵，我们苍拓就没有付出吗，是谁天天吹嘘自己有多强，现在简直丢尽了我们各个王朝的脸！”
　　其他王朝也有了议论声，摇头叹息：
　　“唉，早知道不让安哲上场了！”
　　“谁知道啊，安哲这家伙天天吹嘘自己无敌，我们竟然信了，没想到这么废。”
　　然而听到众人的谈论，南冥王朝非但不感到耻辱，而且还有理有据的反驳道：
　　“不是我们安哲王子弱，是大禹皇朝陈沐太强了！”
　　“没错，他都快天武境了，还跟我们安哲王子比，就是以大欺小！”
　　“是大禹皇朝太卑鄙了！”
　　“呵，你们南冥王朝还输不起吗？”
　　一时间，各王朝使团内出现了小声的争吵！
　　这一幕也露出在文武百官面前，林书凡和鲁荀心有灵犀般对视一眼，皆露出一丝笑容。
　　要不是这几场比赛关乎大禹皇朝的尊严，必须每场都要赢，不然高低让他们仇视得更快，说不定回王朝后就会马上打起来。
　　“冈本君，我们回去吧！”
　　井上信彦静静地看着南冥王朝与其他王朝争论，若是未到京都之前，他一定会为了整个王朝团结，相互劝说，稳定各王朝。
　　但是现在……呵呵！
　　凭现在的日辉王朝和一众王朝打败大禹皇朝是不可能的！
　　井上信彦明悟了一个道理，与他们联盟是没有出路的。
　　还不如直接吞并他们！
　　让日辉王朝更加强大，到时候还有实力入侵大禹皇朝！
　　井上信彦冰冷的目光扫向对面大禹皇朝一众天才子弟，虽然他不想承认，但大禹皇朝的实力的确比他们强太多了！
　　特别是当井上信彦最后的目光停留在了正在与李耀相谈甚欢的李缘身上，露出深深的忌惮！
　　他明白，现在与他们对战的这些人不是大禹皇朝顶级天骄！
　　真正的顶级天骄就比如上面这一位！
　　年仅十七就已经突破法尊境！
　　大禹皇室楚王！
　　还有赫赫有名的镇国府两位天骄，楚君颜和楚轻颜！
　　她们比自己年级还小，却都有了法尊境恐怖的实力！
　　以及各州那些大势力的天骄，一个个能堪比自己的存在！
　　而在他们之上，还有令所有人为之忌惮的三王！
　　他们的实力有多强？
　　井上信彦此刻终于明白为何王室那些前辈谈论大禹皇朝时露出垂涎欲滴和贪婪三尺的表情！
　　但他们的眼神又如此的忌惮和畏惧！
　　日辉王朝还需更努力，变得更强！
　　信彦加油吧！
　　一定能带领日辉王朝走上辉煌，踏上这一片让无数祖辈贪婪的土地上！
　　“好，走吧！”
　　冈本日山看到安哲败下来，眼中同样也没有波动，都在预料之中。
　　皇朝与王朝本来就不是一个级别的！
　　大禹皇朝的一个州就比他们整个王朝还有大，地大物博，人杰地灵！
　　但冈本日山很快又一道贪婪的眼神闪过。
　　繁荣富强的土地就应该由他们日辉王朝占领！
　　现在大禹皇朝正是混乱分割的时候，他们的机会来了！
　　他相信日辉王朝会在井上信彦手中绽放，踏入大禹皇朝，成就日辉皇朝！
　　冈本日山与井上信彦对视一眼，同样贪婪的眼神快速隐去！
　　他们清醒！
　　他们明白！
　　他们更懂得隐忍！
　　他们相信现在只是蛰伏，相信自己总有一天会踏上这片土地，给高高在上的大禹皇朝致命一击！
　　在王朝使团正式认输后，周围气氛再一次的热烈！
　　重重欢呼声响彻皇宫！
　　在皇宫外更多等候的百姓听到欢呼声，顿时露出兴奋的笑容！
　　赢了！
　　他们又赢了！
　　果然大禹皇朝是最强的！
　　“哈哈，好！”
　　“我们又赢了！”
　　“大禹皇朝无敌！”
　　李缘周围的百官也露出兴奋之色，与百姓共同欢呼。
　　“五弟，怎么样，皇兄我的眼光不错吧！”
　　正默默看着日辉使团离去的李缘，平静的面容立即露出欢快的笑容。
　　“还是皇兄厉害！”
　　“哈哈，那是！”
　　“刘瑾把今日战果快速传出去，朕要与民同乐！”
　　“哈哈！”
　　李缘笑声很爽朗，最后看了一眼离去的日辉王朝使团，与李耀共同融入欢快的气氛。
　　该乐的时候自然要乐！
　　自己皇朝天才赢了为什么不乐，难道非要这种欢快的时候说要理智一点，谨慎日辉王朝？
　　输了就是别人强，赢了就要理智？
　　在这种时候说这种话，要么是蠢货，要么是敌朝奸细！
　　该谨慎的时候自然要谨慎，但轮得到你说这种吗，堂堂文武百官这么多人会不知道？
　　李缘对于这种人十分厌恶。
　　为自己皇朝天才胜利开心一刻怎么了？
　　难道不值得祝贺？
　　非要这这种时候证明自己清流？
　　自以为是的聪明总会惹人厌！
　　………………
　　今日一连胜两场，整个京都都在欢快气氛中。
　　唯有几人十分失落。
　　许青山漫步走在大街上，脸上听着周围百姓兴奋的谈论朱阳和陈沐二人如何如何厉害，脸上尽是敬仰。
　　许青山握紧拳头，内心无比悲切，明日之战如果是自己上场的话，自己名望一定也像他们二人一样得到百姓们的称赞和崇拜！
　　就在这时，迎面走来的同样是一脸苦闷的范鹏。
　　两人相遇，对视一眼。
　　“范鹏！”许青山声音敌意很浓。
　　“你是谁？”范鹏看着眼前对自己有敌意的青年，内心原本就郁闷，突然遇到对自己有敌意的人，内心十分不爽，一时间眼中泛出冷意。
　　“我叫许青山，你可敢与我战一场！”许青山见范鹏竟然不认识自己，眼中怒火升起。
　　“许青山？”
　　范鹏见到许青山流露出淡淡的天武境气息，目光一冷！
　　正愁自己有气发泄不出来！
　　“你挑地方！”
　　“去城外！”
　　“好！”
　　…………………………
　　京都五十里外，一处深山谷林中，周围一片狼藉，山石滚落，树木草屑，废墟一片。
　　许青山衣衫褴褛筋疲力尽的躺在地上，胸膛起伏，浑身疼痛，看着有些气喘吁吁的范鹏，眼中露出悲切。
　　“你赢了，你的确比我强，明天的比试看你的了！”
　　范鹏：“？？？”
　　“明天不是我上场了！”
　　许青山脏脏的脸庞微张嘴巴，错愕道：
　　“明天不是你上场，那是谁上场？”
　　“明天你就知道了，那个人比我强！”
　　范鹏想起昨夜的身影，眼中露出忌惮。
　　许青山顾不得身上的疼痛，站起来指着范鹏大骂道：
　　“不是你上场，你怎么不早说，老子白挨你打了？”
　　“你问我了吗？”
　　“那你为什么不问问我为何向你挑战！”
　　“我正想发泄呢，你想找打，我为什么要问！”
　　“艹！”
　　，

第204章 枪挑井上
　　第三日，皇宫广场上，所有人表情严肃的看着擂台上站立的二人，比前两天，在广场四周多了数位气息浩荡的男子，一个庞大的防御阵法笼罩上百米的擂台。
　　天武境比武与前面宗师、先天不同，需要阵法抵御他们战斗扩散的气势，避免误伤百姓。
　　京都百官、世家子弟惊讶的看着擂台上十分陌生的卢俊义。
　　“此人是谁啊？”
　　“不认识，不过看起来气势很足。”
　　不少人目光看向一旁的范鹏，只见范鹏双手抱臂，十分平静，目不斜视。
　　范鹤和范雪溪紧紧盯着卢俊义，是他夺走了范鹏的位子，他们倒要看看卢俊义有什么本事。
　　赢了还好，输了可就惨了。
　　使团那边众人也看向卢俊义，这一次比试很关键，再输的话，后面需要全赢才行，可是那时候他们还有信心吗？
　　卢俊义脸上表情平淡，右手持枪，身形站如松。
　　“在下卢俊义！”
　　“井上信彦，请指教！”井上信彦腰部左侧并排斜挂长短双刀，微微行礼，在这种标准日辉武士下，整个人站立呈现出一种凌厉的危险感。
　　井上信彦双眸凝聚，认真看向卢俊义，他可以感觉到眼前对手十分危险，是一个大敌。
　　卢俊义手中长枪微微转动，气势凝聚于身，擂台无风而动！
　　锵！
　　众人紧紧盯着擂台上二人，只见一道寒光闪耀！
　　徒然间，井上信彦最先动手，身型冲向卢俊义，极速中，左拇指轻挑，寒光乍现，一把散发冰凉气息的刀被拔出，令人惊艳的寒光闪过半空，超过二十米的刀光直线闪向卢俊义。
　　卢俊义手中长枪微微颤抖，通体银亮的长枪发出嗡嗡的颤鸣声，如蜂群飞舞，手臂一抬，长枪骤然刺出，一股锋锐气息从枪上散发，几乎能冻结周围的空气，凝结出道道罡纹，杀向井上信彦。
　　井上信彦眼瞳不变，身躯扭转，身影瞬间消失在卢俊义正前方！
　　刷！
　　他的速度极快，周身流转的气息散发着非常恐怖的波动。
　　躲过卢俊义一枪，杀到近前，腰间刀鞘绽放光芒，雪亮的太刀，由下向上斩去，划出优美而又恐怖的轨迹！
　　卢俊义双眸淡淡发光，感受到危险临近，没有一丝慌乱，手中长枪一收，锐利罡气迸发，枪身如游龙般刺向近在眼前的井上信彦。
　　锵！
　　枪尖与太刀相碰，瞬间掀起罡劲风暴！
　　锵……锵！
　　恐怖的火花划过枪身！
　　两人相碰持力，井上信彦另一只手握住短刀绽放刺眼银光，刺向卢俊义胸膛！
　　短刀突击时，卢俊义就感到腰部隐隐刺痛，枪尾一摆，恰好顶住短刀！
　　井上信彦不愧是日辉王朝年轻一代第一人，两刀刺空却没有丝毫变色。短短一瞬间，体内恐怖真元爆发，一个瞬步，双手持力太刃与短刃交接，化为一道光芒十字斩！
　　恐怖银芒在刀刃绽放，带着恐怖的威势，斩向卢俊义！
　　卢俊义不言不语，双目泛着冷意，一枪刺出！
　　双手如玉般晶莹，枪尖绽放星光！
　　枪鸣惊天，若星辰绽放，无尽锋锐之意的枪影显现！
　　轰隆隆！
　　擂台上，三道几乎连在一起的爆鸣响彻！
　　两股恐怖的天武境气势冲霄！
　　两道身影赫然凌空战起，卢俊义手中长枪震动，一抹凌厉之极的锋芒在虚空弥漫，整个擂台上空化为漫天枪影杀向井上信彦。
　　气势恐怖，罡劲无匹！
　　井上信彦目光冷漠，看手中双刀绽放璀璨光华，锋利无比，仿佛割除虚空！
　　一声响亮的刀鸣之声响起，充满杀戮之意！
　　杀机无限的刀气虚空纵横，散发夺目寒光！
　　天罡呼啸！
　　呼！
　　擂台四周阵法大亮，挡住了二人散发的恐怖罡劲。
　　轰隆隆！
　　卢俊义实力全部爆发，澎湃的真元在体内涌动，每一支枪影都如同真实的存在，每一招的招式都不同，挑、撩、或刺、崩，枪尖发出光芒，略带晶莹光泽，恐怖无边。
　　天空瞬间闪耀，狂风怒号、气劲四处波及。
　　铛！铛！铛！
　　一股恐怖的刀势令周围的空间都仿佛沸腾起！
　　空中井上信彦双刃挡在身前快速挥舞，密不透风，刀风浩荡，无比凌厉！
　　轰隆隆！
　　巨大的震鸣之中，天武境两大顶尖强者的碰撞，散发出恐怖的波动，无尽风暴在两人不断交战中形成，仿佛天地的中心都聚集在此。
　　所有人睁大双眼，目光紧紧盯着上空的战斗。
　　恐怖风暴中，卢俊义黑发飘絮，长枪如龙，漫天枪影雨点般击刺向井上信彦身上！
　　井上信彦目光凝重，长刀颤鸣，恐怖刀势在虚空弥漫，周围罡劲汹涌激荡，刀罡密不透风的挡住了卢俊义的进攻。
　　缕缕刀锋虚空隐现，杀意十足，挡住卢俊义的同时，双刀绞杀，时不时反击寻找机会。
　　轰隆隆！
　　上空对战，刀锋枪影，两人爆发一个个恐怖的招式，皇宫上空巨大的响声不断，战斗中心气场极为恐怖，任何一个宗师巅峰的人进去，瞬间被碾压成泥。
　　“嘶！”
　　“井上君果然实力恐怖！”
　　王朝使团内，一位天武境强者抬头看着上方激烈的战斗，震惊道。
　　“哼，那当然，井上君可是我们日辉王朝第一高手！”日辉王朝强者傲然道。
　　“不过，对手也不弱啊！”
　　“真不知这位名叫卢俊义的天骄从哪里来的，竟然能与井上信彦打个平分秋色。”
　　其他王朝人一脸惊叹道，目光看向朝廷方向，眼中的忌惮显露而出。
　　大禹皇朝还是太强了，随便派一个天骄出来，就能够与日辉王朝年轻一代比拼。
　　主观台上，最显眼处，李耀看着正在激战，大发神威的卢俊义，脸上的笑容越来越多，目光越来越欣赏。
　　很好！
　　下方，许青山等人见到卢俊义的实力后，内心质疑已经消失了，至少他们打不出这样的实力。
　　而范鹤和范雪溪回头看了一眼范鹏，眼中皆露出一缕叹息。
　　范鹏平静的笑了笑，看着上空的战斗，拳头攥得发白，眼中闪过一丝庆幸。
　　还好上场的不是他！
　　虽然不想承认，单凭井上信彦现在展现的实力，自己没有丝毫把握拿下，输的可能性大，最好的结果也只能两败俱伤，
　　轰！
　　众人谈论中，上空战斗形势突变！
　　“斩！”
　　井上信彦突然一声暴喝，他用的是日辉主流刀斩道，寻求的就是一击必杀，越打下去他的获胜的机会越少。
　　只见井上信彦四周掀起数十米的刀罡暴劲，无比强烈的波动从他身上爆发，昏暗的气息从刀中透出，瞬间风云变幻！
　　突然间，令人刺目的刀光，闪耀天空，四十米的刀影横斩卢俊义！
　　刀光重影，刀痕布满了天空，充满了无尽煞气。
　　整个空间都在震动，天空仿佛暗淡下来！
　　远在阵法外的观众都能感受到那可怕的寒意。
　　卢俊义双眸一凝，体内滔滔真元涌动，全身真元凝聚，浮云震动，内心一阵默念！
　　“天罡玉麟！”
　　这是卢俊义修炼的天罡玉麟决！
　　一头由星光汇聚的玉麒麟巨影以卢俊义为中心瞬间凝聚，仰天咆哮！
　　昏暗的天空，无量磅礴的力量落下，唯有中间一道刺目的星芒照射九天！
　　星星如玉的长枪狠狠刺向无匹的刀罡！
　　轰隆隆！
　　巨大的震鸣之中，刀影和与枪碰撞中，散发出恐怖的波动！
　　擂台阵法剧烈摇晃，一道道狰狞的裂缝蛛网般四处蔓延，这声轰鸣整个京都听得清清楚楚，仿佛晴天一声霹雳炸响。
　　赫然间，卢俊义身影一动，猛然一刺，身后玉麟虚影咆哮，利爪划破虚空，一切阻挡的罡劲化为虚无，势不可挡的刺入井上信彦的身影！
　　嘭！
　　井上信彦直接爆开！
　　所有人睁大双眼！
　　“井上君！”
　　王朝使团众人大惊，唯有冈本日山嘴角微微上扬。
　　展示吧，井上君！
　　让你的奥义闪耀大禹皇朝！
　　当所有人都以为卢俊义解决井上信彦时。
　　刚一枪刺灭井上信彦，爆发完后的卢俊义身后突然出现一道身影，手中刀光无比璀璨！
　　正是井上信彦！
　　“奥义斩！”
　　一声巨吼，拔刀而斩，赫然出现的井上信彦爆发更强的刀势，恐怖真元涌动，凝练成一把寒刀巨影，从下斩往上斩，如雪的刀光惊天煞意，刀如闪电逆斩卢俊义！
　　不止是他，几乎所有人不自觉的站起来。
　　就在井上信彦出现的一瞬间，卢俊义就反应过来，刚刚刺出的时候，就已经感受到不对劲，面对生死危机时，
　　天罡玉麟决疯狂运转，身后的玉麒麟更加凝固，绚烂至极。
　　一股冥冥之中星辰意念在卢俊义体内无形散发，这一刹那仿佛穿越了时空！
　　同一时间，遥远的上空一颗星辰如同被唤醒般闪亮，刹时，星辰微动，似乎感应到了什么，旁边又一颗星辰猛然闪亮。
　　“主人！”
　　京都内，一位丰俊的男子赫然抬头，震惊地看向皇宫方向，他冥冥之中感应到了与卢俊义的联系，体内天巧御风决不自觉运行，身体显现淡淡星芒！
　　轰！
　　此刻，井上信彦刀已经斩至身后，缕缕锋芒隐隐刺痛！
　　就是这一瞬间，卢俊义体内天罡玉麟决得到上空双星加持，气势瞬间增强八倍，他猛然抬头，双目绽放无匹的杀光，手中长枪爆发无匹的星芒！
　　卢俊义身躯扭转，化为凶猛至极的一击，就如同一条绝世的麒麟，伺机而动，一击毙命！
　　这一枪势不可挡！
　　轰！
　　刀碎！
　　脑颅爆开！
　　井上信彦无头尸体掉落，鲜血洒落！
　　“井上君！”
　　日辉王朝使团所有人睁大双眼，不可置信的看着这一幕！
　　冈本日山目眦欲裂，内心一股滔天杀意涌出！
　　然而刚涌出一半，四五道恐怖的气息瞬间锁定他…………
　　“又输了！”
　　看着井上信彦无头尸体重重摔在擂台上，各王朝使团众人目光怔怔，眼中露出茫然之色。
　　大禹皇朝真的可以打败吗？
　　十四王朝使团中年轻一代最强的人也死了！
　　比起各王朝使团的失魂落魄，大禹皇朝各百姓发出兴奋的欢呼！
　　“赢了，我们又赢了！”
　　“卢俊义！”
　　“卢俊义！”
　　看着四周百姓对自己的欢呼，站在擂台上的卢俊义深呼一口气，强忍着体内的虚弱，手中长枪斜指，挺胸抬头，展现自己最风采的形象！
　　“哈哈，好！”
　　李耀一声大喝，脸上的笑容喜不胜收，满眼都是对卢俊义的欢喜！
　　很快，京都又陷入了欢快的气氛，卢俊义之名响彻京都。
　　……………………
　　大禹皇朝各种庆祝不谈，现在驿馆内异常安静，一股颓废的气息漫延，不少人唉声叹气，十分后悔来到大禹皇朝。
　　日辉使团驿馆内，大门封闭，大堂中央摆放着井上信彦的无头尸体，冈本日山脸色冰冷，整个大堂无比森冷！
　　除了冈本日山外，还有三人在内。
　　朴臣西、安哲、一位黑袍神秘人！
　　安哲看着死去的井上信彦，不知为何自己心里舒服多了，对于昨日的屈辱悲愤一扫而空，要不是冈本日山的气势有些吓人，安哲都忍不住笑起来。
　　“现在各王朝使团人心溃散，明日便是法尊境比武最后一战，如果你们再输了，后面的文斗都不用再比了！”
　　一道不男不女的声音响起，神秘黑袍人微微抬头，露出犀利的目光看向朴臣西：
　　“朴大师，你明日有把握获胜吗？”
　　朴臣西没有了之前的狂妄，一脸沉默，使团连败三场，也让他意识到了大禹皇朝的强大。
　　“朴大师不会败的，使者放心！”
　　安哲的语气依然自信。
　　“伱确定？”
　　黑袍神秘人看不到什么表情，但语气降低了一个温度。
　　顿时四周一冷！
　　朴臣西缓缓闭上双眼，嘴巴微动：
　　“大禹皇朝实力的确很强，我虽然不能保证获胜，但也不会败！”
　　“不会败？”
　　“下一场你只能赢！”
　　黑袍神秘人语气坚硬道。
　　“我尽量吧。”朴臣西睁开双眼，皱着眉头道。
　　“不是尽量，是一定！”黑袍神秘人强烈要求。
　　安哲和朴臣西眉头同时一皱。
　　黑袍神秘人见到二人的为难，内心暗骂一声蠢货，开口道：
　　“赢不了，我们就创造条件，前三场比赛你们没发现全都是大禹皇朝根据我们选手情况进行针对的吗！”
　　“没错，就是他们针对我，我才会输的！”
　　安哲猛一拍手，大声道，根本没有思考黑袍人的话，只想一心甩锅。
　　“你闭嘴！”
　　黑袍人看着安哲死不要脸的模样，眼中泛出冷意。
　　朴臣西内心微动，这关于他明天的战斗，不得不上心，沉声询问道：“使者，我们该如何创造条件？”
　　就连一直安静的冈本日山也看了过来。
　　“法尊境之战，是他们提的，他们肯定分析了你们二人的实力，所以不管你们谁出场，他们必会派能够制衡你们的人出战！”
　　黑袍目光扫过二人，继续道：
　　“因此，你们上擂台时，主动挑战！”
　　“主动挑战？”
　　“没错，在众目睽睽之下，挑战大禹皇朝其中一个法尊境，让他们措手不及！”
　　听到黑袍的话，朴臣西眼睛一亮。
　　“这个方法好！”
　　“可是，我们挑战谁？”
　　很快朴臣西又提出疑问，对于大禹皇朝的法尊境，他们不太熟悉啊。
　　而且挑战之人，能够接受他们挑战才行！
　　黑袍面罩内的眼神精光一闪，语气自信道：
　　“挑战楚王！”

第205章 黑袍人想法
　　“挑战楚王？”
　　黑袍人的话，让三人一怔。
　　冈本日山猛然看向黑袍人，他的话如同惊雷般在脑海炸响，让他瞬间明悟。
　　原来不是所有人都是傻子！
　　“好办法！”安哲猛一拍手，脸上露出兴奋之色。“朴大师，楚王才法尊境初期，你法尊境巅峰，绝对能打败他！”
　　朴臣西眼神一闪，胸膛微微抬起，一股自信涌上心头，一个区区法尊境初期对手，呵呵！
　　“区区一个十六七岁的少年就算突破法尊境，天赋惊人又如何，实战能力也没多强，我一定能打败他！”
　　“没错，只要我们站出来挑战楚王，像楚王这是年少突破法尊的天才，性格一定很骄傲，他为了面子肯定会答应我们的挑战！”安哲握紧拳头，眼中露出无比兴奋之色，他仿佛看到了大禹皇朝尊贵的楚王，最顶级的天骄败在朴大师手上的场景了。
　　楚王败在朴大师手上，那就是败在大南冥王朝手上，自己贵为大南冥王朝使团身份最高的人，四舍五入，也就是说法尊境的楚王败在自己的手上！
　　“很好，朴大师你们先回去静养休息吧，使明日的气势达到巅峰，让大禹皇朝看看你们南冥王朝的厉害。”黑袍人看着二人想入非非的表情，声音略带笑意，“明日便是王朝使团翻身的第一仗，伱们是大功臣！”
　　我们是大功臣！
　　安哲和朴臣西眼神皆一亮，特别是朴臣西，内心一股傲意升起，他已经想象到他打败大禹皇朝大名鼎鼎的楚王时，大禹皇朝众官敬畏的表情。
　　“好，使者，那我先回去准备明日的战斗！”
　　朴臣西大步离去，准备养精蓄锐。
　　“使者，我也告辞了。”安哲见到朴臣西离去，瞥了一眼无头的井上信彦，内心有些发慌，也随即告辞。
　　嘭！
　　大门关起，封闭的大堂只剩下冈本日山和神秘黑袍人。
　　一股尊者的意念笼罩大堂，隔绝世间。
　　“井上信彦的死亡，是我们的失误，我们愿意帮你们日辉王朝夺取南冥王朝！”
　　黑袍人目光看向冈本日山，淡淡的声音响起，但话语的内容石破天惊！
　　“帮我们夺南冥王朝？呵，那你就不应该让朴臣西明日去挑战楚王！”冈本日山冷哼一声。
　　冈本日山已经明白这位使者已经看穿了一切，法尊境之战明显是大禹皇朝给他们下的一个圈套，必会派皇室最顶级尊者出手。
　　黑袍人轻轻笑了笑：“呵呵，你是在埋怨我救朴臣西吗？”
　　冈本日山目光转向井上信彦的无头尸体，缓缓道：“就算楚王天赋妖异无比，他也只是法尊境初期，实力再强，也杀不了法尊境巅峰的朴臣西！”
　　冈本日山对这一个月在大禹皇朝赶路期间，已经了解各州情况。
　　他不得不承认楚王李缘的实力的确很强很妖孽，就算冈本日山再高估李缘能打败朴臣西，但朴臣西不可能连说投降的机会都没有。
　　“放心，朴臣西必死，而且他的对手另有其人！”黑袍挡住脸上的表情，但冈本日山能感觉到他语气的自信。
　　冈本日山脸色终于有所缓解，面向黑袍人，“在下愚昧，阁下请指教！”
　　“你觉得一个法尊境巅峰的人挑战一位法尊境初期的人，大禹皇朝会答应吗？
　　据我了解，这位楚王可不是喜欢出风头的人。”黑袍人回想这一段时间对楚王的情报调查，嘴角勾起一个自信的笑容。
　　“哦？”冈本日山睁大双眼，隐隐有些猜测到黑袍人的想法。
　　“传闻楚王麾下能人颇多，其中最耀眼最惊人的便是一位青衣女子！
　　以天武境逆斩法尊境，而且还是一位法尊境后期！”
　　黑袍人介绍阿青的语气充满赞叹，如此奇女子已经堪比他们的三公主。
　　“她突破法尊境了？”冈本日山露出一丝骇然，他的确听闻，当时井上信彦得知这个信息时，震惊了好几天。
　　就算号称日辉王朝百年第一天才的井上信彦也不敢说能打败一位尊者。
　　“没错，这几日，你不会以为我一直待在角落吧。”
　　黑袍人略微得意的点头，楚王回京，盛宴闹剧，谁不知道楚王身边那位青衣女子。
　　“所以你想干什么？”冈本日山心生一丝警惕。
　　井上说得果然没错，能被那个皇朝派来的人怎么可能是一般人。
　　“你还记得我们来大禹皇朝的目的吗？”
　　“当然，找大禹皇朝的麻烦，联合各王朝齐心协力共同对抗大禹皇朝。”
　　“但是现在你觉得你们各大王朝能齐心协力吗？”
　　冈本日山听言，露出一个嘲讽的笑容摇摇头。
　　“所以我认为，费尽心思联合各王朝，还不如让你们日辉王朝变得更强大。”
　　“条件是什么？”冈本日山明白天下没有白吃的午餐。
　　黑袍人背手负立：“我们帮你拿下南冥王朝后，你们下一个目标就是进攻大禹皇朝丰州！”
　　冈本日山眉头一皱。
　　“你可以先不急着答应，等回去后，跟你们天皇汇报。”黑袍人脸色自信十足：“你们也别想着吞并所有王朝再对付大禹皇朝，大禹皇朝不会看着你们日辉王朝成为一个威胁。
　　记住，我们能扶起日辉王朝，就能扶起另一个王朝！”
　　冈本日山眉头皱得更深了，他明白黑袍人的威胁。
　　“而且你们放心，只要你们日辉王朝最先出手，会有更多的王朝跟随在你们身后。”黑袍人笑吟吟道：“你可不要忘了，针对大禹皇朝的可不止我们一个皇朝。”
　　“那为何要挑战楚王？”冈本日山还是露出疑惑。“不打乱大禹皇朝明日对战人选，朴臣西大概率还是会死。”
　　“因为我想让大禹皇朝更乱。”黑袍人眼瞳精光一闪。
　　“楚王这个时候回京想表明了他的忠心，相信很多官员对楚王的感观很好。
　　因此我想提醒一下大禹皇朝的耀皇和满朝文武百官，楚王可是一位手握重权，天赋惊人，麾下能人颇多的王爷！”
　　黑袍人轻盈的话语，让冈本日山内心有些发寒，若楚王真中了黑袍人的计，这一次，楚王的风头出定了！
　　“明日如果楚王不出手，那位阿青也不出手呢？”
　　“那就看你的表现了！”黑袍人一声轻笑。“你想不想让朴臣西死，想不想让大禹皇朝更乱。”
　　冈本日山眼底一寒，微微低下头。
　　……………………
　　第四日，整个京都大街小巷密密麻麻的人群抬头看向皇宫方向，今日法尊境之战就在京都上空举行，他们所有人都能够看到。
　　前三场的胜利，给了京都百姓强大的信心，大禹皇朝是最强的，他这一场比试，也不会败！
　　他们目光炽烈，这可是法尊境对战，普通人可能穷极一生也无法面见一位尊者，今日尊者大战，他们岂能不兴奋。
　　皇宫内，李耀等一众官员早已经再次等候，一旁李缘安静的吃着瓜子，旁边阿青依旧撸着大猫熊，只不过阿青此刻的表情却有些凝重，看向李耀身旁站立的那位一身黑袍，衣袖绣着奇异图腾，身形修长，没有丝毫气息的中年男子。
　　那位中年男子似乎感应到了阿青的目光，目光微移，对上阿青的视线。
　　眼神淡漠的中年男子看到阿青时，眼神瞬间露出一缕诧异，再看到旁边的李缘对他微笑，随即对阿青和善的点了点头。
　　“他就是皇兄从宗庙请来对付使团法尊境的皇族尊者。”李缘对阿青轻笑道。
　　“原来如此。”阿青能感觉他真的很强，现在的自己不是这位尊者的对手。
　　“皇族底蕴很深，能进入宗庙的都是强者，都是曾经的一时天骄，可惜二十年前大战，导致皇族强者损失惨重，但就是因为宗庙残余的强者存在，现在没有一个势力敢踏入天州撒野。”李缘语气渐起一丝丝波澜。
　　二十年前那一场大战，后续的影响导致现在大禹皇朝的大乱，不得不说其他两大皇朝的计策也算成功了。
　　不过，其他两大皇朝同样也不好过。
　　随着各王朝使团入场后，各处正在谈论的官员们，纷纷停止了交谈，目光饶有兴趣的看向使团众人。
　　不知道今日是王朝使团内哪一位倒霉尊者出场！
　　看到百官略带嘲讽的目光，走在最前面的安哲挺胸抬头，与旁边的朴臣西对视一眼，皆露出冷笑。
　　哼，大禹皇朝你们卑鄙无耻的伎俩我们已经看透了！
　　今日就让你们看看我聪明的大南冥王朝如何破你们的计谋。
　　身后各王朝使团目光注视在安哲和朴臣西身上。
　　只见朴臣西迫不及待的踏出一步，凌空起飞。
　　天空中一股极其恐怖的法尊境巅峰气势爆发，浩瀚磅礴的气息铺天盖地！
　　然而未等到恐怖气势席卷四周，京都城墙上的刻铭大亮，京都大阵开启，万千小阵法组合运行，透露出无限杀机！
　　无比恐怖的压力瞬间降临朴臣西身上，朴臣西爆发的气势全部泯灭！
　　在感应到致命杀机的朴臣西这一刻，动作无比迅速，立即收敛全身气势，降至低空，脸上心有余悸。
　　“哈哈！”
　　朝廷百官见到想大发神威却触发京都大阵预警的朴臣西狼狈的模样，不由得大笑。
　　听到众人的嘲笑，朴臣西满脸通红，目光狠狠扫向一众官员。
　　然而大禹皇朝的官员面对他凝视的眼神，一个个挺胸抬头迎上他的目光，丝毫不畏惧。
　　朴臣西脸色充满怒火，但他总算记得自己为什么出来的原因。
　　哼，等我打败了楚王，你们就知道我的厉害！
　　想到众人恐惧他实力的场景，南冥王朝独有的某种精神快速使朴臣西平静下来，目光扫过李耀，最后看向安逸坐在位子上的李缘，微微一笑，略带一丝高傲语气道：
　　“耀皇，你们大禹皇朝想来一场法尊境比试，我们答应了，现在由我大南冥王朝朴臣西出战！”
　　李缘眉头一挑，刚刚朴臣西看了自己一眼，突然有一种不好的预感。
　　李耀看着朴臣西高傲的样子，不屑一笑，正挥手示意旁边的中年男子出手时。
　　朴臣西突然话风一转，声音洪亮，传遍整个京都：
　　“我一路听说大禹皇朝楚王天赋惊人，年仅十七岁就已经突破法尊境，因此我朴臣西想挑战你们大禹皇朝这位楚王！”
　　“挑战楚王？”
　　四周百官一惊，目光纷纷看向李缘。
　　而京都百姓们听到朴臣西嚣张的声音，顿时也露出错愕。
　　“这小南冥朝说什么？”
　　“挑战我们楚王殿下？”
　　“我的天，楚王殿下这么厉害吗，已经突破法尊境了？”一些不知道李缘事迹的百姓立即惊呼。
　　“那是，你们难道不知道吗，楚王殿下可是我们大禹皇朝最顶级的天骄，堪比楚君颜的存在！”
　　“但是踏马的这垃圾南冥王朝什么意思，你一个法尊境巅峰的人挑战我们法尊境初期的楚王！”
　　“哪有高境界挑战低境界的道理？”
　　“是在搞笑吗，脸在哪里？”
　　“他们还有脸，明明王朝这么小，还非要加自己王朝面前加一个大字，以为自称大南冥王朝就不是小了吗，狗东西，越缺什么越叫得欢！”
　　不止是百姓们在议论，官员们同样想到了。
　　鲁荀脸色一沉，不管李缘能不能打败朴臣西，都不能让楚王上场，不仅仅因为皇室的尊严，而是更不能再让楚王声望涨起来。
　　只见鲁荀踏出一步，怒斥道：“朴臣西，你堂堂一个法尊境巅峰尊者挑战我们楚王殿下，什么意思？
　　想要欺辱我们楚王殿下？
　　就算想赢，也太无耻了！
　　就不觉得胜之不武，如果你非要让我们楚王殿下上场，我们这一场比试，大禹皇朝认输，让你们王朝使团赢！”
　　唰！
　　鲁荀的声音也传遍京都。
　　顿时所有百姓义愤填膺。“没错，特么的，堂堂一个法尊境巅峰尊者觉得楚王好欺负，所以选择他吗！”
　　“卑鄙无耻！”
　　“如果非要让楚王上场，想故意打压我们楚王，让楚王丢脸，我们大禹皇朝宁愿认输！”
　　“无耻！”
　　“无耻！”
　　“滚回去吧！垃圾南冥人！”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　一时间所有百姓众志成城喊道。
　　而此刻朴臣西满脸懵然，他没想到这一茬，对啊，自己法尊境巅峰的尊者怎么会想法尊境初期的弱者挑战呢。
　　而各王朝使团众人也吃惊的看着朴臣西，这突如其来的挑战，他们不知道啊。
　　听从皇宫外百姓的骂喊声，一时间掩面羞愧。
　　踏马的，太无耻了！
　　可是朴臣西和他们是友军啊，也不能跟他们一同骂。
　　一时间各王朝使团纷纷远离南冥王朝使团。
　　表示和这种无耻之徒划清界限。
　　南冥王朝使团众人：“…………”
　　安哲：…………
　　而被众人注视的朴臣西，脸色也略显尴尬：“这……，我刚刚没有说清楚，我愿意降低修为，与楚王同境界对战！”
　　“呵呵，去尼玛的！”
　　“你跟老子对战啊，老子和你同一境界对战！”
　　“你踏马要脸吗！”
　　“来，我们彼此封住修为，变成普通人，真刀真枪拼一场，看老子流星枪能不能捅你法尊境躯体一个窟窿！”
　　一群粗鲁的武将可没那么斯文，直接破口大骂。
　　而李缘依旧一言不发，淡定的品茶。
　　这不需要他开口，他知道李耀他们不可能让他上场，会帮他解决问题。
　　空中的朴臣西看着众人怒气冲冲、骂他的样子，脸色涨红，内心不在羞愧，而是生出一股怒火，怒视众人。
　　李耀旁边那位皇族尊者看见朴臣西竟然还敢怒，眼神一抹杀机涌现！
　　霎时，一股凛冽冰寒气息笼罩朴臣西全身。
　　朴臣西内心一紧，注意到了李耀旁边的皇族强者，眼瞳一缩，立即明白此人就是李耀派来对付自己的。
　　迎上这位皇族强者的目光，突然感受到一股窒息之感，一个念头疯狂冒出。
　　不能与他对战，绝对不能！
　　可是怎么办啊！
　　看到众人气愤的模样，朴臣西不知道该怎么办，一时间下不来台。
　　下方的安哲也是不知所措，怎么会变成这个样子。
　　楚王接受朴大师挑战怎么了？
　　不就是打一场吗，输了就输了，怕什么啊！
　　安哲看着还在位子上十分安逸的李缘，眼中露出深深的埋怨。
　　原来楚王就是一个胆小鬼！
　　这时，冈本日山踏出一步，一道略恭敬的声音响彻天空，盖过一切嘈杂：
　　“耀皇陛下，贵朝想与我们比试尊者之战，我们没有任何意见答应了贵朝的比试，但尊者比试我们应该可以有一定的选择对手权利，朴大师的选择有些欠妥，楚王尊贵之身岂能挑战，我们放弃挑战楚王，可否让我们另选择一人。”
　　周围所有人安静了下来。
　　满脸怒火的李耀听到冈本日山的话，脸色微微缓解，冷声问道：
　　“你们想选择谁？”
　　听到李耀同意了，朴臣西内心一喜，感激的看向冈本日山。
　　只要不是那位皇族尊者就行。
　　安哲也同样对冈本日山露出感激之情，看来自己错怪日辉王朝了，日辉王朝可是大南冥王朝坚定的盟友！
　　只见在所有人各种目光中，冈本日山看向了正在撸大猫熊的女子，低头恭敬道：
　　“耀皇陛下，我们朴大师愿意以同等境界挑战楚王麾下的阿青姑娘！”

第206章 一剑斩两敌
　　“挑战同等境界的阿青？”
　　李缘十分意外的看向看似十分恭敬的冈本日山，一个念头突然冒起。
　　这玩意不会是故意想让朴臣西死吧。
　　“阿青？”
　　当冈本日山说出这个名字的时候，广场上所有人顺着他的话看向正在撸大猫熊的那位姑娘。
　　李耀脸色微变，这该死的王朝使团是铁了心让五弟出风头是吧。
　　朴臣西听到冈本日山所说的挑战者，顺着众人的目光看向身体娇弱的阿青，眼神一亮，此女一看就是一个弱者，于是急忙道：
　　“没错，我选择同等境界挑战阿青姑娘！”
　　“嘶！”
　　不少知道阿青事迹的人倒吸一口凉气，看着朴臣西急忙的样子，暗道一声胆气十足。
　　就连一些王朝使团的人也一声惊呼。
　　安哲见周围一部分人一脸震惊的模样，内心不由得产生疑惑。
　　那位撸大猫熊的女人怎么了？
　　怎么大家一副如此浮夸的表情。
　　“王子，据传闻楚王麾下那位阿青曾经以天武境逆斩法尊境！”安哲旁边的南冥使者小声道。
　　“什么！怎么可能！”
　　安哲双瞳睁大，一脸不信。
　　“世间岂有如此天骄，绝对不可能！
　　一定大禹皇朝夸大事实，大禹皇朝人向来卑鄙喜欢夸大事实。”
　　安哲越说越自信，脸上渐渐露出不屑。
　　“今日，我们朴大师就打破这一个谎言！”
　　安哲的声音不大，但很多人都听见了。
　　当他们看到是安哲这个傻子的时候，眼中露出了然，南冥王朝向来喜欢自欺欺人，对于他们认识不到的东西，一向以谎言解释。
　　所有人的目光流转在李耀和李缘之间。
　　鲁荀脸色有些为难，这一次挑战的确不好拒绝。
　　王朝使团一而再的挑战楚王，若现在还拒绝，陛下就显得刻意打压楚王，容易使楚王暗中不满。
　　“五弟，你身边这位阿青姑娘可愿意为大禹皇朝一战？”
　　李耀很生气，不是生李缘的气，而是生这些该死的王朝使团的气，来到京都还不安生。
　　因此李耀询问李缘的另一个含义是阿青能不能解决朴臣西。
　　李缘看向阿青，阿青一脸冷意，微微点头。
　　阿青也很生气。
　　自己待着殿下旁边好好的，摸着胖嘟嘟的大猫熊不知手感有多好，突然间这该死的朴臣西和冈本日山就把所有人的目光都聚集在自己身上，她的剑在颤抖！
　　“皇兄，阿青可以接受朴臣西的挑战。”
　　李缘对阿青轻点头，对李耀说道，余光注视了下方表情不变的冈本日山。
　　李缘现在已经确定冈本日山就是想让朴臣西死。
　　按理来说，让敌人不痛快，就是自己痛快。
　　冈本日山想借刀杀人，自己应该不如他的意。
　　转念间，李缘再一次略有深意的看向阿青……
　　而李耀得到李缘确定后，立即高声道：
　　“好！那这一场，就由阿青出场！”
　　听到李耀确定后，冈本日山和朴臣西同时松了一口气。
　　朴臣西：“这一局稳了！”
　　冈本日山：“这一局稳了！”
　　而大禹皇朝官员随即不再目光徘徊，而是露出期待的目光，今日倒要看一看楚王麾下这位传奇女子到底有多强。
　　“等一下，皇兄，本王倒是有一个要求，也希望王朝使团可以答应。”
　　刚刚又暗中询问了阿青的李缘缓缓站起来的身影吸引了所有人的目光。
　　“什么要求？”李耀眼中露出一丝精光，他很好奇李缘想干什么。
　　暗中松了一口气的冈本日山内心又提了起来，内心隐隐有一种不好的预感。
　　李缘扫过下方冈本日山以及各使团众人，微微仰头，目光注视在朴臣西身上，脸上对他不屑的表情显而易见：
　　“本王麾下阿青乃世间顶级天骄，不是什么阿猫阿狗能够随意挑战的。”
　　李缘声音越说越大，最后表情越发狂妄，扫过王朝使团众人，语气中充满不屑。
　　“区区一位朴臣西不足以让她拔剑，本王允许你们王朝使团的冈本日山也压制到同等境界与朴臣西共同挑战阿青！”
　　解决了朴臣西，是让自己舒服，但也会让冈本日山也舒服，那自己就不舒服了，唯一的办法就是都解决掉他们，这样才能真正的舒服！
　　霎时，皇宫广场上变得十分安静！
　　所有人震惊的看着李缘。
　　楚王疯了吧。
　　这两位可是法尊境巅峰，就算将至同等修为，也不是一般的尊者！
　　“西八！”
　　“八格！”
　　朴臣西和冈本日山脸色一变。
　　朴臣西是羞怒李缘的狂妄，愤怒李缘如此羞辱他。
　　冈本日山是听到李缘让他压制同等境界与阿青对战而暗骂。
　　“楚王殿下不可啊！”
　　“楚王殿下，这关乎大禹皇朝荣耀，不可草率啊！”
　　“楚王殿下三思。”
　　一位位文官脸色着急，开口劝谏道。
　　而这一边罗厄王朝、黑金王朝等各王朝使团听到李缘的话，纷纷兴奋高呼，大喊答应：
　　“好，我们答应！”
　　“希望大禹皇朝一言九鼎！”
　　“请冈本君一同出战！”
　　他们一个个面容激动，这不是稳赢吗！
　　大禹皇朝楚王不会是一个傻子吧。
　　任凭阿青再如何天才，怎么可能打得过同等境界的两位法尊境巅峰尊者！
　　安哲嘴巴要笑得裂开，看着十分狂妄的李缘，眼中充满嘲讽。
　　楚王你会为伱的狂妄付出代价。
　　李耀也为李缘的话感到一丝震惊，老五修养不够啊，狂妄自大了。
　　一时间也拿不定主意，目光看向了他一直相信的林书凡。
　　而林书凡看了看李缘，又看了看阿青，深邃的眼神一道精光闪现。
　　冈本日山也让他起了一丝怀疑，若能把他们两人解决了，那皆大欢喜。
　　如果不能，大禹皇朝最多输一场，也不如了日辉王朝的意。
　　而且楚王败了，必受到大禹皇朝百姓痛骂，到时候陛下就直接少了楚王的威胁。
　　可行！
　　就在林书凡确定的时刻，鲁荀仿佛心有灵犀般看过来。
　　两人微微点头，共迎上李耀的目光。
　　李耀瞬间明白了他们二人的意思，看着下方嘈杂的声音，一开口，下方便安静了下来。
　　“肃静，楚王的态度就代表大禹皇朝的态度，王朝使团中朴臣西与冈本日山一同压制到法尊境初期挑战阿青，若阿青胜，则是我们大禹皇朝胜，若阿青败，则是你们王朝使团胜！”
　　“呼！”
　　广场上百官、世家子弟包括王朝使团众人都震惊的看着李耀。
　　竟然真的同意了！
　　那真是太好了！
　　安哲几乎要高兴得跳起来。
　　“冈本君为井上复仇吧！”
　　“为了王朝荣耀，冈本君不可大意的上吧！”
　　就算日辉使团的人也高呼。
　　这一次王朝使团众人情绪高昂，这一次他们一定会赢。
　　已经连输三局了，他们看到胜利的光芒岂不答应。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　对面的京都世家子弟见到王朝使团幸灾乐祸的表情，脸色不好看。
　　这时，范雪溪一步踏出，高声道：
　　“阿青姑娘未必对付不了朴臣西和冈本日山，我们应该相信楚王相信陛下！”
　　“没错，阿青姑娘加油！”范鹤也开口道。
　　果然，范雪溪和范鹤吸引了众人的目光，他们的话震醒了一批人。
　　不少人点点头，事已至此，他们还能如何，只能为阿青姑娘加油！
　　范鹏振臂一呼：“阿青姑娘加油！”
　　唰，一个个世家子弟不愿弱了皇朝的气势，纷纷高呼：
　　“阿青姑娘加油！”
　　“阿青姑娘加油，打败二人！”
　　“干掉他们！”
　　而上面官员看着下方众人的高呼，不少人的目光汇聚在刚刚开口的范家三人身上，眼中露出欣赏。
　　一时间，两方气势高涨，助战声传至皇宫之外。
　　皇宫外，所有关注这里的百姓，听到皇宫内欢呼声，一时间露出诧异。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚不是说挑战楚王吗？”
　　“怎么就变成阿青姑娘了？”
　　“而且还是一位姑娘？”
　　“不知道啊！”
　　“管阿青姑娘是谁，等一下不就认识了吗，阿青姑娘加油！”一位百姓振臂高呼。
　　“说的没错，反正只要是我们大禹皇朝的人，都应该为她加油！阿青姑娘加油！”
　　“阿青姑娘加油！”
　　“阿青姑娘加油！”
　　百姓的助威声音不断扩散，整个京都响起为阿青加油的声音。
　　林相府一处偏院，周围的侍女也紧紧看向皇宫方向，听到府外为阿青姑娘的加油声，也握紧了拳头。
　　在不远处，一处睡椅上躺在一位脸色苍白，无比虚弱的女子，曾经在盛宴大闹一场的林婷怔怔的看向皇宫方向。
　　是楚王麾下那位阿青姑娘吗？
　　林婷捂着还在疼痛的胸口，眼中露出一缕恨，她现在还清晰记得那把剑插入胸膛时的疼痛和惊恐，一直昏迷到现在才堪堪清醒来。
　　恒王府，一直没出现的恒王也微微抬起头。
　　外节使驿馆内，紧封的房间内，那位神秘黑袍人听到远处百姓呼喊阿青的名字，嘴角微微上扬…………
　　不管京都各个世家的反应，皇宫内，冈本日山面无表情，看着身后各王朝使团兴奋的眼神，他不能拒绝，眼神看向一旁朴臣西，内心暗暗道：等阿青杀了朴臣西，他马上就投降。
　　阿青手持青剑一步一步凌空踏出，身上法尊境初期的气息隐隐散发。
　　就在朴臣西和冈本日山要自封修为时，李缘又一次开口道：
　　“等一下，请你们王朝使团另外的尊者帮你们封印修为！
　　万一你们在途中耍赖，突然爆发出解除修为打败阿青，谁也说不清了。”
　　李缘的目光紧紧盯着两位，明显表示不相信二人。
　　而这些京都子弟深以为然的点头，这两个王朝可是耍赖的典型，特别是南冥王朝，不要脸的精神祖传的！
　　而且让你们王朝使团自己尊者封印，十分公平。
　　果然，对于李缘这个要求，各王朝使团一点异议都没有，现在楚王愿意让他们二对一，已经是天大的幸运了，而且这个要求的确很公平。
　　于是武越王朝当即派出尊者，帮助朴臣西和冈本日山封印修为！
　　冈本日山被其他尊者封印修为的一刻，一股虚弱感降临，突然有一种莫名的恐惧感升起。
　　等阿青杀了朴臣西，自己马上投降！
　　“战！”
　　随着伊宁一声令下，顿时整个京都四处升起一道透明的壁罩！
　　阿青三人缓缓浮上高空，三道恐怖的法尊境初期气势直冲云霄！
　　而在防御阵笼罩的下方京都百姓一点都没有感觉到上空恐怖的气势。
　　“疑？怎么回事？”
　　“怎么是三个人？”
　　“踏马的，两个人挑战我们大禹皇朝一个人，而且还是一位娇弱的姑娘，要不要脸啊！”
　　“无耻！”
　　“卑鄙！”
　　“不公平！”
　　当下方百姓们见到阿青同时对战朴臣西和冈本日山时，一个个破口大骂！
　　而外使节驿馆的神秘黑袍人看到三人立于天空，眼瞳一缩。
　　冈本日山，老子是让你让朴臣西上，不是让你也一起上啊！
　　特别是黑袍人感应到二人都是法尊境初期气息时，脸色大变，黑袍一挥，瞬间化为一道烟雾，消失在驿馆内。
　　皇宫内，众人静静地看着上空的战斗，在他们看来这将是一场十分激烈的战斗。
　　天空中，阿青面容清冷，双眼平静注视二人，庞大的气息在周身流淌，虚空之中一缕缕青色光芒在绽放！
　　陡然间！
　　锵！
　　长剑出鞘，一抹剑光冲天，一道剑鸣声震荡苍穹！
　　阿青手中长剑发出轻吟，一抹青色的剑芒辉映九霄，无尽剑气汹涌如潮！
　　对敌，她没有什么招式，更没有话语，只有一剑！
　　朴臣西和冈本日山眼瞳一缩，他们感应到对面带来的极致危险感，两人都是长刀！
　　轰！
　　恐怖气势绽放，覆盖一片虚空！
　　虚空两道刀意升起，无匹刀光涌出！
　　一道阴寒！
　　一道凄凉！
　　顿时天地变色，刀意弥漫虚空，浩浩荡荡！
　　二人直冲阿青！
　　整个天空变得昏暗低沉，两道百丈刀芒横贯天地，携带恐怖刀意直斩阿青！
　　京都的天空仿佛暗了下来，无数百姓看着满天刀意，特别是横贯天地的两道刀芒，目光无比惊恐，虽然感应不到上空的气息，但却有一种不自觉的窒息感。
　　能成为尊者，实力自然恐怖至极！
　　阿青身上的剑意通天彻地，黑色长发随风舞动，双眸平静，轻轻挥剑，庞大的青色神光在天地间涌动，一缕缕锋芒无尽的剑芒闪耀！
　　一抹绚烂到了极致的剑光在虚空中闪过！
　　所有目睹这一道剑光的存在，无不感觉眼前再无其它，唯有这一抹剑光永恒！
　　冈本日山和朴臣西见到纵横天地的剑光斩来，眼瞳急缩，致命危险感降临，脸色极其凝重，体内磅礴真元涌动，牵聚满天刀意，两道刀芒再次爆涨！
　　虽然他们修为被封至法尊境初期，但他们爆发出来的实力已经达到法尊境后期！
　　漫天虚空在汹涌无比锋锐的刀意，天地沉暗！
　　然而并肩中，冈本日山身形微退一步！
　　让朴臣西先挡，等他死了，自己就马上投降！
　　就在冈本日山转念间，剑光已至身前，青芒在眼瞳中无限放大！
　　锵！
　　这一剑，一切破灭！
　　一抹青色的剑芒辉映九霄，无上的剑意弥漫长空，横斩而过，两道身躯没有任何阻碍，神形俱灭！
　　昏暗的天空随着剑芒挥斩至无边无际，天地瞬间清明！

第207章 最后一题
　　不知为何，整个京都街道安静一片，天空中的震撼场景还未消散。
　　百姓们睁大双眼看着天空中青衣女子从天上一步一步走下了。
　　“卧槽！”
　　“牛！”
　　文人墨客：“佳人绝世而独立，一剑倾人城！”
　　世家子弟：“我没惹过她吧！”
　　众王朝使团呆滞：“麻麻，我想回家！”
　　李耀闪烁着羡慕：“朕的五弟竟然如此幸运！！！”
　　李缘：“本王阿青有大帝之资！”
　　无论他们心念如何，当阿青一步一步走回李缘身边时，肃静的气氛才得以松懈。
　　皇宫广场内大部分人脸色极其震撼，看着重新撸大猫熊的阿青露出敬畏。
　　之前大部分人对阿青还保持怀疑的态度，但仅仅这一剑，就一剑把冈本日山和朴臣西解决了！
　　一剑解决和激烈战斗再斩杀的效果可不一样！
　　就比如考试，就像你费尽千辛万苦才获得满分，而别人同样也是得满分，但…………
　　“啊！”突然南冥王朝使团传来一阵痛哭声！
　　只见安哲扑倒在地上，双眼失神的注视上空，痛哭流涕，无比悲切：“朴大师，没有你我怎么活啊！”
　　安哲在南冥王朝全靠朴大师支持，才有能与大王子二王子对抗的能力，现在朴大师没了，他可怎么办啊！
　　南冥使团众人也是一脸悲伤，几人拉起安哲，若在平时他们一定会大骂大禹皇朝无耻卑鄙。
　　但是他们现在不敢啊！
　　最强的朴臣西都被那个青衣女子一剑没了，他们怎么敢说话。
　　日辉王朝使团众人咬牙切齿，眼神无比通红，对大禹皇朝一股滔天恨意涌起。
　　他们比南冥王朝惨多了！
　　自己的冈本尊者没了，百年一见的天骄井上君也没了！
　　等回到王朝，只能以死谢罪！
　　然而当这些日辉使团众人含有疯狂恨意的目光迎上大禹皇朝百官目光时，瞬间低下来头，不敢直视！
　　“阿青！”
　　“阿青！”
　　“阿青！”
　　在皇宫外，铺天盖地的声音响彻云霄！
　　林相府，林婷耳边听着府外百姓们的欢呼，脑海还在回想刚刚阿青一剑斩两位法尊境震撼的场景，脸色极致苍白，惊恐万分，眼中早已经没有了仇恨，内心满是一个念头冒出：阿青姑娘不会记恨我吧！
　　今日又是京都的盛欢，特别是京都百姓都看到了阿青大发神威的场景，街道、茶馆、酒楼、许多人手舞足蹈的描绘着今日的战斗。
　　一瞬间，阿青的声望盖过卢俊义！
　　而真正的余波才刚刚从京都扩散，传往各地。
　　……………………
　　当安哲回到驿馆后，第一时间便是寻找那位黑袍人，一路疾跑，撞破东西也不管。
　　“使者！使者！朴大师死了，我们怎么办！”
　　封密的房间内，“黑袍人”竟然还在，他看着大呼小叫，惊慌失措的安哲，眉头微微皱起。
　　“我之前不是让朴大师挑战楚王吗，为何会是楚王麾下的阿青出手？”黑袍人怒斥道，“若朴大师挑战的是楚王，他怎么会死？”
　　黑袍人隐隐带有怒火，一丝气息露出，恐怖威压笼罩安哲全身。
　　嗡！
　　顿时安哲感到一座大山重重压在心头，恐怖的窒息感降临。
　　“使……者，原本……朴大师是……想挑战……楚王的。”安哲脸色涨红，被压得透不过气来。
　　黑袍人侧目而视，气息收敛，沉重的威压一收
　　“呼！”“呼！”
　　安哲大口喘气。
　　“继续说怎么回事？”
　　感受到黑袍人第一次发威，安哲没有多余的话语，脚底打颤，连忙恭敬道：“使者大人，之前朴臣西已经挑战了楚王，但是大禹皇朝他们知道楚王打不过朴臣西，就没有同意，然后冈本日山就说让朴大师挑战阿青！”
　　“嗯？是冈本日山主动要朴大师挑战阿青？”黑袍人猛然转头，目光质疑道：“昨日你们走得急，我不是跟冈本日山说了，让他提醒伱们楚王很可能会不答应，如果楚王想要派阿青出场，就让朴大师别答应，楚王麾下阿青据我们调查已经能够斩法尊境巅峰的实力！”
　　“啊？冈本日山没有说啊！”安哲一时间懵然。
　　“没有说？”黑袍人目光上下打量安哲，再次确定道：
　　“你确定是冈本日山主动要朴大师去挑战阿青的？难道他不知道朴大师挑战阿青会死吗？”
　　黑袍人再一次刻意的提醒，终于让安哲想到了什么，睁大双眼，脑袋嗡嗡响。
　　蹭的一声！
　　安哲猛然站起来，咬牙切齿道：
　　“使者大人，就是冈本日山主动提出的，他就是想故意让朴大师去送死的！”
　　“不可能，冈本日山可是你们盟友，怎么可能会陷害朴大师！”
　　“盟个屁，日辉王朝一直都是一个卑鄙无耻阴险狡诈的王朝，他们看到自己井上信彦死了，就见不得别人好，想故意害死朴大师！”
　　“哦？”黑袍人的语气有些特别，“你说他他故意陷害朴大师，要是被发现了，难道不怕你们南冥王朝报复？
　　而且朴大师死了，对他们有什么好处，毕竟他们还需要和你们共同对付大禹皇朝！”
　　不知为何，安哲现在脑子特别清明，听黑袍人的话，回想起今日一幕，一道灵光闪现，内心怒火暴涨，一个字一个字咬牙切齿道：
　　“日辉王朝根本不想对付大禹皇朝，而是想对付我们大南冥王朝！
　　若朴大师死亡，大南冥王朝就少了一位顶级尊者，对日辉王朝就少一分危险！
　　卑鄙的日辉王朝在背后捅刀子非常正常，我说呢，看到我们吃这么差的食物一句话也不说，原来是想对付我们大南冥王朝！”
　　黑袍人眉头紧蹙，语气不好道：“安哲王子你可想清楚了，这可不是开玩笑，你说日辉王朝背叛了你们各王朝联盟？
　　那他为何会主动上场与你们朴大师一起挑战！”
　　“他根本就不是主动上场的，是被楚王逼上场的！”
　　安哲立即想到冈本日山不情不愿上场的场景，内心越来越确定，冈本日山不怀好意。
　　如果他不上场，朴大师就独自死了，正好中了他的计！
　　“那这么说来，日辉王朝不想对付大禹皇朝了，而是想对付你们南冥王朝？”
　　“没错，使者大人，请你们为我们做主！”
　　“如果真是如此，等你们回到日辉王朝，我会帮助你们南冥王朝解决日辉王朝这个叛徒！”
　　黑袍人语气冰冷道，一瞬间整个房屋变得冰寒无比。
　　安哲眼神大亮，如果有使者支持，就算少了朴大师，那自己回到南冥王朝也能得到父王的看重！
　　不管日辉王朝有没有这个心思，有使者大人支持，自己一定能灭了日辉王朝！
　　到时候自己就立大功了，这可是开疆扩土，争夺王位岂不是轻而易举！
　　安哲的内心瞬间定了下来，他已经想好自己回去怎么添油加醋让父王对付日辉王朝了！
　　……………………
　　“哈哈，五弟这一次还多亏了你把朴臣西和冈本日山解决了！”
　　御花园内，李耀、林书凡、李缘坐在花亭内，在远处一片玉竹中，阿青静静地看着大猫熊在玉竹林内打滚。
　　一旁林皇后和鲁贵妃、白莹洁、范雪溪四位佳人看向大猫熊也露出喜爱之色，时不时传出欢声笑语。
　　不得不说大猫熊这种毛茸茸的动物是勾引女人心的利器。
　　林书凡眼含笑意，向李缘赞扬道：
　　“楚王殿下果然聪慧不凡，一瞬间就明白了日辉王朝的险恶用心，老夫差点也被他骗了。”
　　险恶用心？
　　李缘眼底出现一丝迷惑，不自觉的瞥向二人，面对李耀和林书凡赞扬的眼神，腰不自觉的挺直，抬头露出傲然得意面容道：
　　“没错，皇兄的事就是本王的事，冈本日山竟然敢挑衅阿青，简直找死！”
　　李缘的微表情可躲不过二人的别有心意的目光，李耀眉头微挑，不经意与林书凡对视一眼。
　　“五弟，这一次你立了大功，当初朕承诺你为焕州总督的身份也该实现了，而且你来京都有些时日，也应该回凌州处理事务，三日之后，你离开京都之时，就是朕宣告你为焕州总督之日，如何！”
　　李耀亲切的拍拍李缘的肩膀，语气十分坚定，一副为李缘着想的模样。
　　李缘眼睛一亮，脸上止不住的兴奋，站起来行礼道：“多谢皇兄！”
　　“五弟不必多礼，你我兄弟之间何须客气！”
　　看到一副兄谦弟恭的场景，林书凡一脸淡笑，目光在李缘身上停留许久。
　　不久之后，鲁荀便赶来。
　　“陛下，明日王朝使团不打算进行三次文比，而是想让我们答应一个条件，就主动认输。”
　　“这是明日他们打算在朝廷上提出为难我们的条件，是一个大陷阱，如果他们提出，我们一时不查，贸然答应，可就丢大脸了！”
　　鲁荀拿出一张小纸条，上面写了各使团想要在明日提出的那个条件。
　　李缘看着李耀和林书凡十分熟练的凑过去观看，眼神露出错愕。
　　这……鲁荀的小纸条哪里来的？
　　而且你们为何如此熟练？
　　李耀看着李缘惊讶的表情，得意一笑：“哈哈，五弟，朕告诉你，在京都，什么事情都瞒不住朕的内行厂！”
　　李缘内心一动，怕不止是内行厂吧，十四王朝使团内可能已经有王朝暗中投降了，而且不止一位。
　　“嗯？这个问题是谁提出的，倒是有点意思！”
　　林书凡看完纸条内容，露出惊讶。
　　“哦？朕看看！”
　　李耀一把拿过来，与李缘一同观看。
　　咦？
　　这不是著名的棋盘放粮的典故吗？
　　李缘看到纸条内容，眼神一闪。
　　王朝使团借用回去的借口需要粮食，提了一个条件，让朝廷送一些粮食，而且有要求，就是给足六十四个格子的粮食，第一个格子里放一粒米，在第二个格子放两粒，第三个格子里放四粒，此后每格是上一格的两倍，以此类推，只需放够六十四个格子就行。”
　　嘶！
　　若不认真思考，贸然答应的话，还真吃了大亏。
　　简单看过去，不用思考，很多人都会冒出一个念头，才这点粮食，一粒一粒放，最多几袋粮食就能放完。
　　“就这？朕明日送他们十辆马车的粮食！”
　　果然，李耀看完后，大气一挥！
　　李缘目光幽幽的看着李耀，
　　你把皇宫卖了吧！
　　“陛下不可！”鲁荀急忙开口道。
　　林书凡闭上双眼，内心不断盘算，目光猛然一睁！
　　“好一个陷阱！”
　　心算到一大半，林书凡就觉得不对劲！
　　还没算完，京都的粮仓就要没了！
　　林书凡双眸闪烁，询问道：“不知是哪个王朝提出来的条件？”
　　“是米德王朝！”
　　“米德王朝？”林书凡立即想到米德王朝的位置，距离大禹皇朝比较远。
　　“怎么了？”
　　李耀看着林书凡和鲁荀二人皆反对，不由得询问道。
　　鲁荀恭敬道：“陛下，因为此事隐秘，微臣没有联系国子监算科计算，但微臣粗略算了一下，若要完成六十四格粮食，把整个京都财富都换成粮食，未必能填得完。”
　　“什么！”
　　李耀大惊，他不是不相信鲁荀，而是难以想象这个结果。
　　“他们竟然如此卑鄙！”
　　鲁荀重重点头，现在难题难到他们这里了。
　　明日他们以主动认输的条件提出这个条件，朝廷肯定不能答应。
　　但不答应，就避免不了出现口舌之争，不知道的人会说大禹皇朝小气，闹出一个笑话。
　　要是答应了，就闹出一个更大的笑话。
　　“不能答应，让他们继续与我们比试三场。”林书凡脸上恢复了平静。“我们不急，急的是他们！”
　　李耀点点头！
　　想让输？门都没有！
　　“皇兄，孤倒是有不同意见，他们出这个题目，万一出现在三场文斗中该如何？”李缘若有所思道：“那我们还不如答应这个条件！”
　　“答应这个条件？”
　　三人一惊，同时看向李缘。
　　特别是李耀眼中隐隐有些敌意，这五弟不会是看不得朕好，想让朕把皇宫卖了？
　　不是你的皇宫，你不心疼是吧！
　　小心朕老了下去了，向祖宗告你的状！
　　“咳咳，他们向我们提要求，我们也可以反向他们提出要求。”李缘被三人怀疑而犀利的眼神盯着有些不自在，于是把自己的想法一一说出来。
　　“我们答应他们的条件，但有一个要求，给他们粮食可以，但是需要他们自己派一位普通人来分粮食数粮食，什么时候数够了，再让他们走。”
　　李缘在普通人这三个字加重的语气。
　　“可是，万一他们真有耐心数够了呢？”李耀皱着眉头，有些担心道。
　　“我不信，我们自己重新再数一遍！”
　　………………

第208章 见李恒
　　看着李缘离去的背影，李耀双眼露出兴奋之色，没错，明日自己就这么干！
　　阴死这些老卑鄙！
　　鲁荀目光怔怔，还在回味刚刚李缘的话。
　　好一个…………以其人之道，还治其人之身！
　　“陛下，刚刚楚王答应宣告他为焕州总督的身份了？”看到李缘的智慧，鲁荀突然想起之前讨论楚王的问题。
　　“嗯，五弟答应了，而且很高兴。”李耀坐回石凳上。
　　“很高兴？不可能！”鲁荀直接否定，目光看向了林书凡。
　　林书凡沉思一会儿，开口道：“看其表情，楚王的确很高兴，不像撒谎的样子。”
　　“你们看，朕就说嘛，老五小聪明是有的，但眼光不够长远，只顾眼前蝇头小利。”
　　李耀轻饮一口热茶，摇头晃脑道，表情略有些得意，已经幻想明日如何打众使团的脸了。
　　林书凡和鲁荀对视一眼，皆看到彼此的凝重，楚王不可能看不懂局势。
　　但他为何还要答应宣告焕州总督之位？
　　这肯定有很大的阴谋！
　　但看到李耀喜悦的模样，二人只能把这个念头先放下来，作为人精的他们早就明白什么时候该说什么，不该说什么。
　　人的情绪变化能影响一句话的效果，若不看时机，容易适得其反。
　　“陛下，臣回来了。”
　　一道阴柔声音响起，不知何时，刘瑾已经来到花亭外。
　　看着刘瑾回来的身影，李耀眼神一亮，连忙道：“刘瑾，安哲那个傻子上当了吗？”
　　“禀告陛下，安哲已经得知日辉王朝的险恶用心，待回去后，心怀鬼胎的两大王朝很快就掀起纷争。”低着头的刘瑾嘴角勾起浅浅笑容，语气自信道。
　　“好！”李耀称赞一声，
　　“那个黑袍使者不会再回来了吧？”
　　“陛下放心，今日阿青剑斩朴臣西和冈本日山的时候，他便逃离京都，谅他也不敢再回来。”刘瑾回想黑袍人离去的背影，内心冷冷一笑。
　　“日辉王朝使团井上信彦、冈本日山已死，黑袍人不可能再找日辉使团中人，就算想与日辉王朝合作，也只会去找日辉天皇。”林书凡捋了捋胡须，脸色淡然道。
　　昨日朴臣西和安哲离去后，黑袍人独自与冈本日山待了许久，虽然不知道他们具体聊了什么，但是今日冈本日山突然让朴臣西挑战阿青，作为老狐狸的林书凡岂能不明白，日辉王朝是想对付南冥王朝！
　　而黑袍人不但不阻止，而且还支持！
　　这就耐人寻味了！
　　也不看看这是谁的主场，不搞点动作怎么对得起主人翁的身份。
　　鲁荀微微一笑，特意看了刘瑾一眼：“面对有准备的南冥王朝，就算黑袍人所在的皇朝真的支持日辉王朝，南冥王朝也不会轻易被击垮，毕竟他们不敢派那么多人来。
　　等南冥王朝反应过来是黑袍人骗他们的时候，也只会对那个皇朝怨恨，按照他们的脾性，肯定会到处宣扬此事，那个皇朝在我们边境周围的名声就臭了！”
　　名声臭了，想要拨动周边王朝可就难咯。
　　“两位大人英明！”刘瑾低头恭贺，边境这两大王朝混乱，其他王朝混乱的日子还会远吗？
　　他们对这些王朝的布局可不止这些，种子已经下了，就看后续了，是添火还是浇水主动权都在自己手中。
　　“林相，你觉得朕在暗中帮安哲夺得王位怎么样？”李耀手指盘了盘下巴，振振有词道：“朕终于明白了敌人是一种傻子是多么的乐趣！
　　朕还要夸他，帮他！”
　　三人对视一眼，情绪各异，但无一恭敬道：“陛下英明！”
　　………………………………………………
　　马车在热闹的大街上徐徐行走，大街上满是对阿青赞扬的言语不时传入李缘耳中。
　　马车内的阿青听到这些赞扬的话，脸色很平静，看起来十分淡然。
　　扫了一眼陷入沉思的李缘，看到他没有注意自己，她嘴角微不可视的上扬，双手搭在大猫熊的两只爪子上一摇一晃的！
　　似乎爪子的幅度大了，终于晃入李缘的视线中，李缘不经意看过去。
　　阿青手臂闪电般收缩回去，大猫熊爪子晃来晃去的动作嗄然而止。
　　大猫熊迷惑的抬起头，看着阿青，露出十分拟人化的表情。
　　主人，咋不晃了捏？
　　啪！
　　你看伱晃什么晃，打扰到殿下了吧！
　　看到阿青的表情，大猫熊似乎读懂了阿青的意思，立即露出委屈巴巴的表情。主人，不是我，是你拉着我的爪爪晃的！
　　我没有，你胡说，小心我揍你！
　　阿青玉手攥紧，双眼羞怒的看着大猫熊。没听见外面的话吗，你主人我一剑斩两位尊者，我一剑下去，能诸你九族！
　　大猫熊露出害怕的表情，两只胖嘟嘟的爪子连忙捂着黑黑萌眼。
　　主人，我错了，不敢了！
　　李缘震惊的看着阿青与大猫熊互动，这一人一兽是怎么做到无声交流的，更震惊的是自己怎么就看懂了呢？
　　“殿下，你回来啦。”
　　一道兴奋的声音响起，马车已经回到楚王府，小叶子在外等候许久了。
　　“小叶子，不是说不用在外面等本王吗？”李缘掀开车帘，走下马车。
　　“殿下，恒王来找你了，现在就在府内。”小叶子左顾右盼，凑近李缘附耳道。
　　李缘脚步一顿，眼眸一闪，一刹那便恢复了正常行走。
　　“范统领呢？”
　　“范统领今日被别人邀请出去了，似乎叫什么范鹤。”
　　“原来如此，等他回来让他来见本王。”
　　“是。”
　　几句话时间，李缘便已经踏入大堂，
　　一身白袍，气宇轩昂的李恒负手而立，目光上下打量着王府的装饰，听到李缘的脚步声，转身快步迎过来，满意露出兴奋的笑容，伸出手臂：
　　“皇兄，好久不见，今日才来拜访，你不会生皇弟的气吧。”
　　“哈哈，六弟，有一段时日不见，你长高了，气质越发沉稳。”
　　李缘一手把住李恒手臂，十分亲切的拉着李恒走向座位。
　　“小叶子，去把王府最好的茶拿出来。”
　　李恒顺势坐下，身体微微倾斜，适当靠在椅子上，看向李缘笑容不变：“皇兄，今日一战，你麾下的阿青姑娘太让人震惊了，早就听闻曾经阿青姑娘就能一剑逆斩尊者，然而传闻就是传闻，在之前京都大多数人还保持怀疑的态度。
　　但今日一剑斩两位王朝尊者，谁人不知谁人不晓！
　　阿青盖世天骄之名，必将威名远扬！”
　　“哈哈，没办法，皇兄我就是这么运气好，刚好招募到阿青姑娘。”李缘对于阿青的实力也没有谦虚，大笑道。
　　李恒眼神一亮，绕有兴趣道：“皇兄去了封地果然不同凡响，皇弟也听说了皇兄的事迹，一路收服这么多文臣猛将，真是可喜可贺啊！”
　　“哪里哪里，皇弟你知道皇兄我运气一向很好的。”李缘十分自豪道。
　　李恒笑容不变，语气充满羡慕道：“那是，要不然皇兄怎么能招募到像阿青这样的人，世人都说楚君颜乃大禹皇朝第一天骄，现在看来，阿青姑娘才是！
　　今日一战，不知有多少人会羡慕皇兄！”
　　李缘笑脸都没停过，微微摆摆手：“诶，一切都是运气！”
　　“是啊，不知皇兄是怎么找到阿青这位天之骄女，皇弟都有些眼红。”李恒接过小叶子递过来的茶水，随意问道。
　　“这个说来就话长了。”李缘接过茶水，眼中露出一丝回忆。
　　“哦，那我倒要洗耳恭听了。”李恒满眼都是兴趣，一副十分好奇的模样。
　　“那是一个风雨交战，电闪雷鸣的夜晚。”李缘轻抿一口香茶，眼角带着得意。
　　听到李缘第一句话，李恒笑容不变，但坐姿却往后靠了靠，静静地听李缘在胡说八道。
　　“那一夜，本王辗转反侧，反正就是睡不着，看着倾盆大雨，突然想到，如果有人没地方躲雨，突然倒在孤王府门口怎么办？”
　　李缘似乎没注意李恒的动作，脸上尽是回忆当晚的表情。
　　“皇弟，你应该知道，整个凌阳府都是孤的封地，孤的王府很大的！”
　　“那是那是。”李恒见到李缘越说越离谱，笑容一点点减少。
　　“就是这一晚，因为孤心血来潮非要到王府门口看看。
　　果然！
　　孤到王府门口的时候，看到一位弱女子倒在了王府门口！”李缘眼中仿佛有光一样，异常庆幸。
　　“此女，若皇弟我猜得没错，应该就是阿青姑娘吧，难道她身受重伤了？”李恒见到李缘的表情不知为何，有一些话不吐不快。
　　“没错，六弟果然聪明！”李缘轻拍李恒肩膀，“六弟你也知道孤一向仁慈，见此女重伤倒在王府门口，岂有不救之理，因为孤就救下来阿青。”
　　而阿青姑娘感激本王的救治，就十分感动的效忠本王！
　　没想到阿青姑娘天赋如此强，实力如此高！
　　着实让本王感到欣慰啊！”
　　李缘异常得意道。
　　李恒缓缓把头低了下去，静静地饮茶，乱世果然磨炼人啊，皇兄真的成长了许多。
　　“恭喜皇兄了，今日比试，想必不用多久，皇兄的威望又上一层。”
　　“唉，没办法，麾下能人太强也是一种无奈，皇兄我也只能被动接受他们带来的压力。”李缘叹一口气。
　　闻言，就连一向修心养性的李恒胸膛也忍不住起伏。
　　自己一直和善亲切的五皇兄怎么变成这样了！
　　还孤曾经慈爱祥和的皇兄！
　　李恒依稀记得李缘还未出宫时，一切随和、对皇弟皇妹慈爱的模样，自己明明没有多少银两，但每一次出宫都为他们带很多的礼物。
　　但是曾经的场景在李恒脑海中一点一点破碎。
　　如果李缘知道李恒现在的想法，也是一脸的心痛。
　　没办法啊，自己辛辛苦苦从李耀身上坑……，咳，是李耀赞助自己的钱全部那里买礼物给弟弟妹妹，就是为了以后自己能过得好一点，也让皇族祖老看看自己敬兄爱弟的正面形象，能让自己未来过得轻松一些。
　　唉！
　　说多了多少泪。
　　人在皇宫，万般不由人啊！
　　而且那个时候自己还不知道脑海有轮盘，自己能怎么办，只能小心翼翼经营着能经营的一切，为的只是能好好的活下去。
　　李恒深呼一口气，目光看向李缘，眼神变得坚定，不在与李缘打哑谜，站起来直接道：
　　“皇兄，你回到京都这么久，也应该从李耀口中得知我现在的情况，我不想只做一位普通的恒王，我也想像各位皇兄一样！”
　　“六弟，安安静静待着京都照顾弟弟妹妹不好吗，为何一定要陷入漩涡之中。”李缘缓缓站起来，表情也变得严肃。“你若安静待在京都，四哥不会对你怎么样。”
　　“呵呵！”李恒一脸冷笑，“皇兄你信吗，你看看你，李耀召唤你回京都，你马不停蹄的赶回来了。
　　但是李耀呢，他做了什么，今日阿青姑娘刚剑斩两位尊者，李耀立即对你升起了防范之心，他这么做对得起你的忠心耿耿吗，刚刚皇兄回来应该是得到了李耀让你回凌州并宣告你为焕州总督的身份吧！”
　　李缘脸渐渐下沉，眼眸中露出意外：“六弟，你怎么知道的？”
　　“你别管我怎么知道，我既然要做，肯定有这个实力和能力推翻李耀。”李恒眼眸露出一丝得意，嘴上的话却不断。“皇兄你应该知道你现在什么情况，凌州还未完全掌控，李耀突然宣告你焕州总督之位，简直是把你往火架上烤，你本来就可以安居一偶，坐看明王与丰州联盟和焕州联盟大战。
　　等你为焕州总督消息一出，焕州联盟会是什么想法？难道还会与明王死拼？”
　　李恒声音越来越大，语气越来越愤怒：“家都没了，他们肯定会率先解决你，而明王很可能坐视不管！
　　到时候你怎么办？
　　你能解决焕州联盟吗？
　　到时候你只有两个选择，一是与焕州联盟两败俱伤，二是求助李耀，这样一来，李耀就可以出兵了！
　　无论哪一种，都符合李耀的心意。”
　　李缘越听脸色越阴沉，闷闷坐下来。
　　李恒见此，脸色有些不忍，语气降低了些，“皇兄，你别被李耀骗了，虽然以前在皇宫时你一直以李耀马首是瞻，但现在不一样了，李耀可看不到你的忠义，你是大禹皇朝赫赫有名的四王之一，他一直把你当做敌人，把你当做争霸天下的工具。”
　　“皇兄，你要警醒啊！”
　　李缘抬头看向李恒，却满脸无奈道：“六弟，我知道你所说的一切，但是我有什么办法，现在李耀还是大禹皇朝共主，他宣告我焕州总督的身份，我还能拒绝吗，就算我拒绝，明王、焕州联盟会信吗？”

第209章 准备离京
　　“皇兄有第一次就会有第二次，第三次……无数次。”李恒一脸叹息，“你好自为之吧，希望以后还能见到意气风发的皇兄。”
　　李恒神情沮丧、一脸落寞的离开了。
　　李缘目送李恒离去的背影，眼中也带有一丝凝重。
　　这老六不会真是老六吧。
　　“殿下，是我风头太盛了吗，导致你的布局出现差错。”
　　不知何时，阿青已经来到李缘身后，李缘转头看去，便看到阿青脸上带有懊恼之色。
　　阿青刚刚听到李恒在大堂内跟李缘说的一番话，突然觉得自己犯了一场大错。
　　今日顾自己舒服了，但没有想到殿下的想法如何，若真因为自己的原因让耀皇重新忌惮殿下，导致凌州大好局势变化，她如何面对殿下，如何面对凌州那一帮共同奋斗的同僚。
　　“无碍，刚刚李恒的话你听听就得了，往心里去伱就输了。”李缘笑了笑，转身走回大堂。
　　“那我们现在怎么办？”阿青追问道。
　　哟，李缘倒是诧异的看了一眼阿青，以前阿青可从来不会问他要做什么，现在是她一次询问自己接下来做什么。
　　看来阿青真的紧张了，觉得是她做错了事。
　　真是一个善良的阿青。
　　“阿青你放心，这件事本王与李相早就有所预料，已经准备好了应对方法。”李缘大步来到书桌上，笑着看向阿青透露出一点点计划。
　　“真的吗？”阿青眼神一亮。
　　“当然。”李缘认真点头，提起毛笔低头在书桌上写一封信。
　　得到李缘的确认，阿青心情一下就好了许多。
　　“阿青，你不是说在东方有什么东西吸引你吗，你跟我这么久，不该拖下去了。”
　　“啊？殿下现在凌州情况不是最需要我的时候吗？”阿青轻轻皱起眉头，她生性淡然，但不代表她傻，凌州大乱在即，殿下急需顶尖战力。
　　“无碍，你觉得你这一去三个月能回来了吗？”李缘头也不抬一下，挥笔写信继续问道。
　　“三个月，我必能回来！”阿青目光坚定道。
　　“好，阿青，你今晚休息一晚，明日从京都出发回凌州，把这一封信交给李相，然后你就去找你的机缘。”
　　李缘提笔放下，手掌挥动，真元吹过书信，字迹瞬间吹干，轻轻折起交给阿青。
　　阿青接过信，脸色茫然：“殿下，我一人先离开？那你呢？”
　　“本王三日之后才能离开，你先回去。”
　　…………………………
　　恒王府，李恒已经回到府中。
　　后府中湖亭，一名三十余岁的淡蓝袍男子正在悠闲的垂钓。
　　此人名为董柯，是李恒偶然寻得的一名谋士，短短不过半月，就已经得到李恒重用。
　　李恒漫步走到他身后，饶有兴趣的看着一旁空篓篓，一条鱼也没有，摇头笑道：“董柯，孤这里的湖鱼每天都有人喂食，你怕是一天也钓不上几鱼。”
　　“殿下说笑了，好像我去河边钓鱼也能钓到一样。”董柯心态平和，十分坦然笑道。
　　见李恒到来，放下鱼竿行礼。
　　“殿下今日再见到楚王，感受如何？”
　　“五哥变了好多。”李恒笑容渐渐逝去，一脸叹息道。
　　“那是自然，楚王能在所有人预料之外拿下凌州，不可小觑。”董柯笑容不变，但眼中闪过一抹郑重。
　　楚王可是大禹皇朝四王中最奇特的一位王爷。
　　“殿下觉得能拉拢楚王吗？”
　　“难，孤这位五哥可是一位不见兔子不撒鹰的主，想凭孤这几句话就让他倒向孤怎么可能。”
　　李恒摇头淡笑，他反复查看李缘拿下凌州的资料，对于李缘有一定的了解。
　　“哦？看殿下的表情，看来我们不用离间楚王与耀皇的关系了。”董柯看到李恒的表情，眼神闪过一丝精光。
　　“哈哈，当然不用了，董柯你可知道今日李耀对五哥说了什么？”李恒笑着看向董柯。
　　李耀准备在李缘离京之时宣告他为焕州总督的事情仅有几个人知道，而且时间这么短，消息根本不可能泄露。
　　自己也是去楚王府路途中才得到的消息，也是那时自己临时改变了原本的目的。
　　李恒想考考自己收服的这位大才。
　　董柯眼神微动，陷入沉思之中，就连手中的鱼竿微动也没注意，沉吟半刻，抬头看向李恒露出一抹诧异：
　　“不会是耀皇封楚王为焕州总督的身份提前了吧？”
　　“不应该啊，就是耀皇失智，但林相和鲁尚书也不可能如此啊！”董柯眉头皱得更深了。“现在朝廷大军正准备进攻青州，何必惹楚王恼怒。”
　　董柯想了想，又推翻这个想法，但是又觉得不对，因为只有这件事情容易让楚王恼怒，不然总不会让楚王把阿青让给耀皇吧。
　　“董柯你猜得没错，李耀就是这样做了，而且就在刚刚。”
　　“孤得到这个消息时也很震惊，也在想这个问题。”李恒看着皇宫露出一抹慎重，他不怕李耀，但林相可是一步算十步的老狐狸。
　　可惜，当初就差一步，自己就能拉拢林相了。
　　“楚王心情如何？”董柯询问道。
　　“虽然五哥再三掩饰，但他眼中的阴沉孤还是能看到的。”
　　“殿下，这一段时间，我认为我们需要再继续蛰伏，待李耀真正目的出来时再做决定。”
　　“当然，孤也是这么想的。”
　　李恒面向湖面，负手而立，任凭清风吹拂衣袖。
　　“二哥、三哥他们希望孤能够给李耀带来麻烦，牵扯住李耀，而不是解决李耀，坐上那个位子，因此他们最想看到我是一个与李耀同样愚笨的王爷！”
　　“而五哥也一样！”
　　“那我为什么不随他们的意呢！”
　　………………………………
　　第二日，朝廷广场上，文武百官齐聚，擂台还在，摆上了笔墨纸砚，一副准备文斗的模样。
　　李耀高坐龙椅，一副不知道今日王朝使团打算认输的模样。
　　伊宁站在擂台上，正准备宣告文斗开始。
　　四周的观众也翘首以盼，笑容满面，信心极大。
　　“伊大人且慢！”
　　王朝使团内，突然一道声音响起。
　　众人看去，只见一位米德王朝高大黄发的身影站出来。
　　其他使团众人仿佛早有预料，静静地看着他出场。
　　而安哲眼中的得意几乎掩盖不住，目光直勾勾看向李耀，一副你们都是垃圾的模样。
　　李缘看到安哲的表情，直直摇头，太不专业了。
　　这演技是怎么在王宫活下去的。
　　不说其他，就说昨天自己使团朴大师刚刚死去，尸体可能还热着呢……呃……不对，尸体都没了。
　　你不伤心也就算了，还摆出这一副小人得志的模样，不就是明显的告诉其他人，老子要阴你们吗？
　　“尔等还有何事？”伊宁回头看着米德王朝，皱眉说道。
　　一开始就打断自己，是想搞事情？
　　米德王朝使者笑了笑，说道：“我等各使团此次提出和贵朝比试，只为交流切磋而已，并无他意，已经比试四场了，实在是不想给贵朝造成困扰。”
　　百官听言直皱眉，不想给我朝造成困扰？这话里话外的意思不就是说不想比了吗？
　　特别是文官，顿时一个个眼神怒瞪！
　　什么意思，四场武比都比了，文斗为什么不斗！
　　不斗，我们怎么装……怎么宣扬我朝文采！
　　“吁！”
　　观众席上的世家子弟自然也听从了米德使者的意思，一个个嘘声。
　　特别是一位位今日打扮得靓丽帅气的文人，他们本来还想今日要是朝廷派出的选手答不出，自己有机会能够上场解答难题呢，那么就能像前几场卢俊义、朱阳等人名传天下了。
　　文人最重要的是什么，就是名声！
　　这可是千载难逢的机会啊！
　　没了！
　　没想到直接认输了。
　　晦气！
　　真他娘晦气，特别是花费高价买来的前排位置的文人俊才，就是为了博得万分之一的上场机会，他们脸都涨红了，愤怒喊道：
　　“怎么，你们各王朝使团比都没比，就想认输了？”
　　“文斗、武比都是你们先提出的，做事应该有始有终！”
　　“文人就应该一身傲骨，比都没比，就直接认输，岂不是笑掉大牙！”
　　…………
　　各使团众人看到大禹皇朝观众席上一个个白衣文人愤怒的眼神，身形一缩。
　　还好，还好，他们主动认输了。
　　就算之前有些不想认输的人看到大禹皇朝文人激愤的表情，也露出庆幸。
　　自己认输了，他们非得不高兴，还骂自己不能认输，单从这种品格就能看得出大禹皇朝文人的精神如何高尚，如此多文人志士，他们的难题怕是难不住大禹皇朝。
　　前四场武者比斗已经把王朝使团的自信磨灭了，面对大禹皇朝，他们提不起赢的信心。
　　米德使者面对观众席上愤怒的文人，笑了笑说道：“输赢胜负，其实并不重要，此次比试本是为了交流学习，若是非要分出个高下，却是失去了本意。”
　　“呵呵，你们一直输，当然说输赢不重要了。”
　　“既然胜负不重要，你们为什么不比呢？”
　　“切！还不是怕了！”
　　米德使者面容一滞。
　　擂台上的伊宁已经得到李耀回应，扫向一众使团，最后看向米德使者冷声问道：
　　“所以现在你们想怎么样？”
　　米德使者咽了咽口水，往后看了看米德使团内的一位年轻人，看着他对自己坚定的点头，四周文人们激愤的声音还响在耳边，却难以开口。
　　他们原本以为自己主动认输，大禹皇朝会很高兴，然后自己顺势提出一个条件。
　　但是谁都能看出大禹皇朝现在愤怒的情绪，还提条件？
　　怎么敢啊！
　　“嗯？你们想怎么样？”伊宁见他不开口，脸色一冷。
　　“这……”米德使者额头微微冒出冷汗。
　　“耀皇陛下，我们各使团已经见识到大禹皇朝的厉害，我们自愧不如，认输了，即刻便离开大禹皇朝！”
　　米德王朝使团中踏出一位年轻人，走到擂台上方，对李耀及百官拱手道。
　　他便是出那道题的人，这道题是他的师傅也就算米德王朝声望最高的智者想出的，他相信除了他师傅以外没有人能解答出这道难题。
　　年轻人带着自信的眼神，对李耀再次说道：
　　“不过我们王朝使团有一个小小的请求，希望尊贵的大禹皇朝能够答应。”
　　“哦？什么条件？”李耀眼底露出一丝戏谑，他今天完全配合他们的表演。
　　见到李耀开口，广场所有人安静了下来。
　　年轻人见到李耀开口，眼神一喜，连忙道：
　　“我们各使团人数众多，在京都逗留日久，盘缠已经用尽，只求皇帝陛下能够赐一些粮食，让我们回去。”
　　“那你们想要多少粮食？”
　　李耀换了一个坐姿，对一旁的李缘挑挑眉。
　　那位年轻人可没注意到李耀的动作，一旁的米德使者已经在擂台上画了六十个大格子。
　　他指着大格子道：“耀皇陛下，使团所需粮食不多，只要耀皇陛下派人在这些格子放粮食即可，第一个格子里放一粒米，在第二个格子放两粒，第三个格子里放四粒，此后每格是上一格的两倍，以此类推，只需放完第六十四格就行。”
　　“就这？”
　　果然，百官听完后，齐齐看向这位米德年轻人。
　　啧啧啧，这是找台阶下吧。
　　此次比试，各王朝筹谋了不知多久，现在草草结尾，看来是怕了我们大禹皇朝。
　　要是真靠着放满六十四格的粮食回去，怕是还没有到，他们就已经饿死了吧？
　　很多人第一个念头便是如此，认为各王朝使团就是为了找一个台阶下，所以随意提一个体面的要求。
　　李耀并没有立刻答复，而是看了看周围的百官。
　　“众卿以为如何？”
　　不少官员不以为然，有些官员虽然怀疑使团有诈，但是看着这六十四个格子，怎么也看不出有什么花样。
　　不就几袋粮食吗？
　　不过很多官员都没有开口，因为他们已经注意到了李耀的眼睛放在了户部侍郎陈海身上。
　　果然，下一刻，李耀直接询问陈海：
　　“陈爱卿，你觉得如何？”
　　李缘眼神一挑，陈海和李恒关系过于亲密啊。
　　当李缘看向远处时，果然李恒正皱着眉头看向六十四个格子。
　　陈海闻言，望了一眼擂台上的六十四个格子，开口道：
　　“禀告陛下，既然各使团如此缺粮，我们自然不能拒绝，总不能让各团使者挨饿，这于礼不合，微臣认为可给。”

第210章 背锅
　　见到陈海的回答，擂台上的年轻人依然保持淡淡的笑容。
　　而下方使团众人也露出了一丝微笑，安哲更是嘴巴都要笑得裂开。
　　“诸位爱卿可认同陈爱卿之言？”
　　李耀英俊的面容同样笑了笑，看向周围百官，再次询问道。
　　“陈大人所言极是，王朝使团远道而来，看其可怜，满足这一要求未尝不可！”
　　“是极，是极！”
　　“臣附议！”
　　………………
　　朝廷百官纷纷笑着开口道，目光看向各王朝使团露出高傲的神色，充满施舍的味道。
　　而下方观众席上的世家子弟、文人士子，一个个摇头叹息，原本的期待没了。
　　“可惜啊，王朝使团也就这样了，输怕了。”
　　“多正常啊，你看他们来的时候气势汹汹，现在你在看看他们，正确认识了我们大禹皇朝的厉害，哪还敢找虐。”
　　“但是我怎么感觉总有诈啊！”
　　“你看那个南冥王朝的安大傻，嘴巴都要笑开了，一副小人得志的嘴脸，总有点心不安。”
　　“伱也知道他是个傻子，都能快点回去了，他能不高兴吗，难道还想在这里挨打不成，区区几袋粮食，他还能玩出什么阴谋不成？”
　　“也是。”
　　但在众官、以及下方人群和谐愉悦的气氛中，却有几个官员目光紧紧盯着擂台上六十四个格子，脸色越来越凝重。
　　“陛下不可！”突然一道声音打破了愉快的气氛，一位英姿勃发的少年王爷站了出来。
　　正是李恒！
　　李恒站出来阻止时，众人一楞。
　　李耀看着李恒出来，内心有一种不好的预感。
　　看着所有人望着他，李恒抬头，看向擂台上米德王朝年轻人，隐隐有些愤怒：
　　“陛下，这是一个骗局，千万别被他骗了，诸位精通心算者你们现在可以认真算一遍，你们看看能不能算到第六十四格需要多少粮食！
　　怕填满整个皇宫都不够！”
　　李恒凌厉的声音响彻整个广场，肃静一片。
　　“这怎么可能？”
　　“才六十几格而已，真有这么多吗？”
　　一些人立即惊呼。
　　但更多的人目光齐刷刷地看向擂台上的格子，立即盘算起来。
　　说话者可是恒王，他不可能开这种玩笑。
　　要是假的，很容易被识破。
　　但要是真的，那他们将出一个大丑了。
　　特别是陈海脸一下就刷白了，要是其他人说这种话，他还敢反驳，但这是恒王，恒王不可能害他。
　　而擂台上米德王朝年轻人脸色一惊，死死盯着李恒，不可能，不可能，绝不会这么快就有人识破师父的陷阱。
　　而王朝使团众人看着大禹皇朝百官认真盘算，心一点一点沉下去。
　　整个广场安静一片，唯有李缘无所事事的上下打量脸色有些发青的李耀和眼中略带得意的李恒。
　　啧啧啧！
　　李缘算是看明白了，李耀想借用今日之计借机解决户部侍郎陈海，李恒在朝廷的一大助力。
　　然而没想到李恒插了一手。
　　不知道是李恒早有准备，还是他刚刚反应过来？
　　反正就是倒反一击。
　　等所有人算出需要越来越多粮食，而且还没有装满六十四个格子时，明白了是王朝使团给他们设下的一个大陷阱。
　　而李恒便是今日力挽狂澜的代表。
　　声望还不要蹭蹭的上涨！
　　到时候再加以宣传引导，李耀就变成了一个糊涂皇帝。
　　这一对比下来，京都又要热闹咯。
　　李耀自然也想到了这一切，因此脸色发青，本来今日就是为了展现自己英明神武的一面给世人，却没想到被李恒破坏了。
　　李恒看着李耀铁青的脸，故意露出自信的模样，要是细心的人会发现李恒眼中有一股淡淡的得意。
　　李耀啊李耀，等你反应过来，不知道你会怀疑谁呢？
　　林相！
　　鲁荀！
　　还是五哥！
　　“卧槽，我怎么算不出！”
　　“麻蛋，老子还没算到一半，就超过上千万了。”
　　世家子弟、文人们一个个开始惊呼。
　　而百官的脸色也是越来越凝重，陈海更是算得直哆嗦。
　　李恒看到众人场景，微微一笑，对使团众人道：
　　“尔等想用卑鄙伎俩算计我大禹皇朝，各位还是好好比完三场比斗吧！”
　　“恒王殿下说得对，你们故意认输想让我们放松警惕，然后提出这个要求，想坑害我们门都没有！”
　　“垃圾，继续比赛啊！”众人激奋道。
　　百官脸上也露出愤怒，丢人啊，这次丢人丢大了！
　　再一次要不是恒王出声，满朝文武都要被王朝使团耍了。
　　王朝使团众人见计划败露，一个个低下头默不作声。
　　而安哲握紧拳头，心情一瞬间从天上掉下了泥潭，心里落差极大的情况下，恼羞成怒大声道：
　　“刚刚你们不是答应了吗，现在想要反悔了，你们大禹皇朝这么不讲信用？”
　　众人听言，看向安哲，怒气更盛了。
　　“什么？”
　　“我们什么时候开口答应了？”
　　“陛下还没开口答应，你们就想玩赖是吧。”
　　一时间，群情激昂，各种怒骂声传来。
　　“肃静！”一声冷哼！
　　李耀终于开口了，所有人闭上了嘴巴，看向李耀。
　　李耀脸上已经恢复了平静，眼底露出一抹欣喜，安哲的确是一个好帮手啊，他原本以为李恒拆穿了使团骗局，他们就会羞愧逃离，没想到安哲竟然还死不要脸的要他们承认。
　　李耀瞬间看向陈海，露出一丝冷哼，看向安哲开口道：
　　“刚刚陈爱卿的确答应了，朕自然认可。”
　　“陛下不可！”
　　“陛下三思啊！”
　　一些官员听言，被吓得一激灵，连忙劝解，这可不是开玩笑的！
　　广场众人也是大惊失色。
　　原本低下头的王朝使团众人猛然抬起头，脸上露出错愕，更有些露出欣喜若狂之色。
　　难道这位年轻的皇帝死要面子！
　　如果他们成功坑了大禹皇朝，他们回去也不算输！
　　李恒轻轻一皱，抬头注视李耀，看看他想干什么？
　　“当真？”安哲双眼瞪大，露出一副狂喜的模样。
　　李耀瞥了下方李恒一眼，对狂喜的安哲冷冷道：
　　“朕可以答应你们的要求，但是朕有一个条件！”
　　“我们答应！”安哲的声音激动。
　　百官听到李耀有条件时，也闭上了嘴巴，脸色还是十分着急。
　　“朕给你们粮食可以，但是需要你们派一位普通人来分粮食数粮食，什么时候数够了，你们什么时候走，而你们在京都的一切住行，我们将不再负责！”
　　李耀这一番话传到众人耳边，一刹那，所有人的安静了下来。
　　朝廷百官着急的脸色一变，目光大亮，表情变得越来越精彩。
　　一些老官员长笑抚须，看着李耀，陛下想法妙啊！
　　而安哲狂喜的表情一滞，众使团眼瞳一缩。
　　“陛下还是陛下啊！”
　　“陛下英明！”
　　观众席上众人也反应过来，一个个兴高采烈的看着众使团。
　　对啊，你们自己数，什么时候数够了才回去，一切吃住你们自己负责，看你们有多牛！
　　李恒脸上的表情不变，在心底却叹了一口气，眼底露出一抹诧异，这方法真是李耀想出来的？
　　是林相还是鲁荀？
　　李恒扫过一眼一直沉默的林相和鲁荀。
　　这道题是昨夜刘瑾传给李恒的，而刘瑾可没说李缘的事情。
　　因此李恒不知道李耀讨论使团难题的时候，李缘也在场。
　　林书凡双眸平淡，抬头看了一眼李耀，最后看向了鲁荀。
　　鲁荀脸色有些阴沉。
　　昨日得知这道题的人可不多，自己为了隐秘，当初就直接前往皇宫了。
　　看恒王表情，显然早已经知道这道题。
　　那么是谁泄密？
　　鲁荀一瞬间确定了一个人。
　　嗯？
　　李缘立即感应到有人看自己，顺着感觉看过去，刚好看到鲁荀闭上双眼。
　　鲁荀看自己干嘛？
　　当李缘疑惑不解时，转头四顾迎上李恒和善的笑容时，内心一突。
　　这鲁荀不会怀疑我告诉了李恒吧？
　　李缘脑海一想，倒吸一口气，自己似乎真有这个可能，而且嫌疑最大。
　　自己前脚离开皇宫，李恒就到自己王府了，而且在他们心中，自己马上就要被宣告焕州总督身份了，内心肯定不爽，把消息泄露出去也说不定。
　　我嚓！
　　我这算是替刘瑾背锅了？
　　“看来是我小瞧的大禹皇朝，我们米德王朝使团认输。”米德年轻人叹了一口气，语气沮丧道。
　　“我们武越王朝认输。”
　　“我们南浩王朝认输！”
　　“我们希蛮王朝认输！”
　　………………
　　“罗厄王朝认输！”
　　十四个王朝使团接连表示认输臣服。
　　唯有安哲嘴巴微颤，小声说着无耻。
　　………………
　　十四王朝使团灰溜溜的离开了京都。
　　而今日一波三折的事情也引爆了整个京都，令京都百姓喧哗。
　　先是王朝使团主动认识，故意提出一个陷阱条件让大禹皇朝答应。
　　没想到恒王殿下聪明绝顶，看破了他们的奸计。
　　而陛下更是一手釜底抽薪，让他们陷入两难处境，自己主动放弃了条件。
　　见到王朝使团离去，京都百姓既兴奋又可惜，毕竟这种皇朝与王朝挑战事件不多，这几日因为比斗，整个京都可热闹了。
　　京中青楼楚馆，近乎爆满，每一天每人都在讨论比武的事情。
　　阿青、卢俊义、朱阳等让被百姓津津乐道，百念不烦。
　　……………………
　　“坚强，你也是从京都一直跟随本王到凌州，你是本王最信任的老人了。”
　　楚王府内，一棵大树下面的阴凉处，李缘坐在一小桌前，阳光透过树叶落下斑驳的光影，带来一丝暖意，清风吹过，时不时有绿叶掉落。
　　范坚强恭敬的站在李缘面前，小叶子也在一旁。
　　除了一直待在京都府内侍女侍卫，整个王府就剩下他们三人了。
　　“能跟随殿下是末将一生的荣幸！”
　　范坚强坚毅的脸庞，充满敬意道。
　　他的心情如同他现在表情一样，对李缘充满敬意。
　　他之前在皇宫只不过掌管区区五百骑兵的统领，现在在楚王麾下成为心腹将领，中荣府都府城都尉，掌管六万兵马。
　　现在中荣都府城可是凌州中心城，能成为都府城都尉，说明殿下对他多么的信任。
　　他更清楚，殿下不知从哪里收服的猛将一个个比他都厉害，宇文将军、钟离将军、马超将军、许褚将军等，还有方世源、李惊琼等一些良将，按道理来说怎么样都轮不到他做这个职位，可是殿下还是重用他，范坚强内心如何不感激。
　　“昨日，最近在京都名声鹤起的范家兄妹找你了？”
　　李缘看着一脸老实像的范坚强，露出一抹诧异。
　　范家兄妹找范坚强，都是姓范，容不得李缘多想。
　　再加上京都也算是李缘半个家，李恒和李耀查到的东西，李缘也知晓。
　　没想到查着查着，就查到自己头上了。
　　范坚强竟然是中州隐世家族范家的人。
　　“殿下，末将与范家只存在身上薄薄的血缘，其余之外没有任何关系。”范坚强抬起头，面目坦然道。
　　“要不跟本王说说你与范家什么情况？”
　　李缘露出一抹好奇，范家四爷的私生子，也算是和范鹏他们同一辈了。
　　对于范坚强的身份，李缘倒是没一点怀疑，毕竟范坚强能做到京都御卫军的一名统领，身份也算得清白。
　　“是殿下，我一出生就在京都，我娘是京都一位富家千金…………”
　　清风吹过，树叶哗哗，范坚强诉说着他的身世，有点狗血，但也不完全狗血。
　　李缘静静地听。
　　一次偶然外出游玩，范坚强母亲遇到了风流倜傥范家四爷，他们很快投入爱河，但范坚强母亲得知范家四爷的身份后，不愿回到范家当他的第七任小妾，便与范家四爷分离，她当时带着刚刚一岁的范坚强回到自己家，在家族中也没有受到什么欺辱，而范坚强母亲从范家四爷手中得到一部高级功法，让家族也更上一层楼。
　　然后范坚强三岁时，范坚强母亲又嫁给了另一大户人家，有两个弟弟妹妹。
　　因此范坚强在两个家庭的位置都十分尴尬，导致他对亲人感情的淡漠，后来便加入了御卫军。
　　“范家三兄妹找你干什么？”
　　“他们希望我能回范家一次，毕竟我身上还留着范家血脉，而且还会帮助我突破天武境。”范坚强老老实实道，当说到突破天武境时，他的眼神有些波动。
　　他作为李缘身边的老人了，现在还停留在宗师巅峰，现在殿下麾下镇守各府的大将哪一个没有突破天武境，就连南宫曦月都已经突破天武境了。
　　“那你的想法是什么？”李缘也不觉得意外，以前范家处于隐世状态，范坚强是是死是活都不重要，但现在范家出世，派范家三兄妹到京都的目的显而易见，而范坚强可是他李缘的人，范家自然要争取范坚强。
　　“我跟范家没有任何关系！”范坚强一口坚定道。“我自己可以突破天武境！”
　　李缘看向范坚强若有所思，他能感受到范坚强内心的紧迫感，的确，毕竟他周围的人太恐怖了，一个一个都突破了天武境，自己迟迟未突破。
　　但他也不想想，楚王府那些杰出的猛将是谁，宇文成都、钟离昧、马超、许褚等人，这些人早就在前世身经百战，今世能得轮盘帮他们匹配的功法修炼，自然一路高突猛进，就连稍微弱一点的方世源都是京都五杰之一。
　　范坚强只不过是一个普普通通的天才而已，难比得上，三五年乃至十年都突破不了天武境也属于正常。
　　“坚强，你的血脉注定你与范家的联系，难以逃脱，本王不是自夸，凭孤现在的身份，他们一定会想方设法让你回归范家。”
　　“我范坚强对殿下绝无二心，誓死效忠殿下！”
　　范坚强半跪行礼，脸色坚决道。
　　“你先起来，孤知道你的心意，因此孤才对你放心。
　　范家对孤来说不一定是敌人，你若能回范家也好，他们给你资源突然天武境，孤还求之不得。
　　想必你也想看看那位素未谋面的父亲吧，难道你没有什么话想对他说？”
　　李缘一脸笑容，淡淡的自信流露而出。

第211章 离京
　　“今日早晨，楚王府阿青离京了？”
　　皇宫御书房，熏炉的小孔淡青烟雾袅袅升起，释放着芬芳且清新的香味。
　　刚刚李耀还在恼怒李恒今天的表现时，刘瑾的禀报让李耀大吃一惊。
　　“是的陛下，今日早晨很多人都看见了阿青走出城门后，快速飞往凌州方向。”刘瑾低头道。
　　“朕之前还在疑惑老五今日怎么不带阿青了，原来是派阿青回去了。”李耀微微点头，但眉宇间的愤怒久久未散。
　　“刘瑾，昨日使团泄露的消息，除了你，还有谁知道？”
　　“禀告陛下，因为消息十分重要，加上时间紧迫，臣亲手把纸条传给正要前往皇宫的鲁大人，再也没有其他人接触。”刘瑾眼中也露出一道凌厉。
　　他知道李耀的意思。
　　李耀回想昨日，只有鲁荀、林书凡和李缘三人在场，再加上刘瑾，整个皇宫也只有五人知晓。
　　那是谁传给李恒的？
　　如果是李缘，李耀倒是放心了，但就怕不是？
　　那会是谁…………
　　李耀眼底泛起一抹冰寒，背手在御书房内来回走动，时不时瞄了一眼恭敬的刘瑾。
　　刘瑾乃自己从宫中一手提拔，是皇宫中最信任之人，他的地位权势都来自自己，不可能背叛。
　　李耀对刘瑾还是十分相信的，现在内行厂在京都横行，不知多少官员憎恨刘瑾，只要自己一句话，刘瑾就会没命。
　　因此刘瑾也不敢背叛自己。
　　李耀脚步一顿，眼中又出现思索林书凡和鲁荀。
　　但林相和鲁荀之女都已嫁入后宫，也没有背叛自己的理由。
　　“刘瑾，你觉得李恒会不会也在驿馆安插了人。”李耀想了想，还有另一种可能性。
　　刘瑾迟疑了一会，欲言又止，但还是点点头：
　　“这……或许有吧。
　　陛下，臣认为楚王告知李恒的可能性很大。”
　　“老五的动机的确很大，但能这么明显怀疑到他头上的事情，他应该有分寸才对。”李耀不知为何，内心对李缘还是有一点信任的，潜意识认为李缘不会做出这种事，随即摆摆手。
　　“你先下去吧，最近这一段时间，伱注意一下林相和鲁荀的情况。”
　　“是！”刘瑾低着头，弓着腰默默退出去。
　　李耀目光看向了大禹皇朝的地图，内心盘算着。
　　西面郸州镇国府与轩王大战。
　　而青州更是多方混乱，青州势力、楚君颜势力、雁州联盟，还有赶到的朝廷大军。
　　南面丰州，刚开始的时候明王一路高歌猛进，大败丰州联盟，不过几个月时间，就已经侵占一半丰州，但随着深入，虽然丰州联盟节节败退，但是明王进攻也慢了下来。
　　而且据说明王十分重视的那位谋士快不行了。
　　等五弟离开，焕州总督身份一出，凌州、焕州、益州之间也不用担心了。
　　而誉王现在也被凉州联盟打压…………
　　李耀目光幽幽，最后放在涟州上！
　　……………………
　　“你说今日楚王阿青姑娘已经离京回凌州了？”
　　恒王府，李恒诧异的问道。
　　“没错，殿下，城门守卫亲眼看见，一出城门就往东方腾空离去。”
　　说话者，一身暗蓝袍，胸口雕绣一副乌云遮月的夜景。
　　姜惊风，曾经暗卫的大统领。
　　自从李耀收服暗卫后，便把暗卫大统领职位拆分成四大统领，他现在只是其中一位统领。
　　而姜惊风在李恒算计中，隐隐倾向于他，加上李耀分裂他的权力。
　　姜惊风彻底投靠了李恒。
　　在李恒旁边，董柯眼中露出一抹震惊，他没想到曾经暗卫的大统领姜惊风竟然是殿下的人。
　　李恒余光看到董柯的震惊，内心微微一笑，今日姜惊风的到来，是故意让董柯知道的，是该亮一亮自己冰山一角的实力给这位大才看看。
　　姜惊风撇了一眼旁边的董柯，眼底没有溅起一点波澜，对于董柯的身份，姜惊风早已经把他祖宗十八代的身份查清了。
　　“应该是耀皇打算宣布楚王为焕州总督的身份使楚王着急了，因此先让阿青姑娘回凌州，提前布局。”姜惊风的声音很沉厚。
　　“看来五哥也急了。”李恒微微一笑。
　　“姜统领，你曾经跟随在先皇左右，可知楚王麾下那些突然冒出来的人才的蛛丝马迹？”
　　说话者正是董柯，他没有在旁边沉默寡言，既然殿下让他自己姜惊风的事情，足以表明殿下对自己的信任，内心说不感动是假的，唯有以自身之才报效殿下！
　　李恒听言，眼神一亮，目光转向姜惊风。
　　若是姜惊风知道父皇的一些手段，隐藏了哪些人才，那自己是否也可以去收服！
　　但他们却看到了姜惊风无奈之色。
　　“殿下，曾经有不少人也明里暗里在打探楚王那些人才的事情，但是我真的不知道，先皇很多事情都不经过暗卫。”
　　“原来如此。”李恒内心略过失望之色。
　　然而董柯却微微一笑，“殿下，我觉得这倒是一件喜事，既然姜统领都不知道，林相他们就更不知，耀皇也未必知晓那些人才。”
　　“哈哈，的确！”李恒听言失望之色瞬间消失，李耀的优势比他大多了，想到他都没有找到，自己心情就舒服多了。
　　“那我们现在该如何，殿下现在在京都的名声越来越高了。”姜惊风沉声问道。
　　“董柯，你觉得我们下一步如何？”李恒看向了董柯。
　　“耀皇不可怕，可怕的是林相和鲁尚书，我想殿下是要对先他们下手吧！”董柯微微一笑，仿佛看透了李恒的想法。
　　李恒眼神越发欣赏，“姜统领，你觉得孤这位大才如何？”
　　“董先生之才，吾早已了解。”姜惊风对董柯和善点头。
　　“日后你们相互协助，暗中行事，孤要先断李耀一臂！”李恒笑吟吟道，眼中寒芒大起。
　　“愿为殿下效劳！”
　　二人同时应道。
　　………………………………
　　京都接下来这三日风起云涌，各种对耀皇和恒王的赞美声和议论声。
　　对于王朝使团的离去，百姓们欢呼雀跃，而朝廷官员却没有多大的喜悦，甚至有一种风雨欲来的感觉，在众官员看来当日李恒站出来的时候，给了众人一种隐隐明面抵抗李耀的感觉。
　　而据小道消息传出，楚王之所以会回京，就是耀皇答应了楚王赏赐他焕州总督之位！
　　这一个消息让那些不知情的京都家族全都为之一震。
　　焕州总督？
　　陛下疯了吗？
　　还是楚王疯了？
　　一时间流言蜚语！
　　但李缘这几日却一直安安静静待在府中，任凭流言乱飞。
　　第三日，一位马夫架着马车徐徐离开京都，马车内李缘透过窗帘，看着城门上李恒对他微笑的摇摇手，为他送行。
　　李缘笑着回应，这几日他可了解到不少东西，这李恒已经得到了誉王和明王的暗中相助，曾经他们在京都的暗子一一为他所用。
　　而李耀之所以这么快宣布自己焕州总督的身份，除了想让自己不安逸外，似乎也有誉王的影子在里面…………
　　“殿下，范将军不和我们一起吗？”
　　小叶子端坐在小桌前，替李缘煮他最喜欢的茶叶。
　　“他去范家了，等他回来时，可是一位天罡强者了。”
　　李缘把车帘放下，轻笑道。
　　“真的啊，那范将军得愿以偿了！”小叶子也露出开心的笑容。
　　在马车内，还有一位与小叶子相貌相似，体型一模一样的人坐在角落中，脸色苍白，抬头看着李缘却露出浓浓的感激。
　　他是一个苦命人，家中贫困，身患重病，都已经等死了。
　　但没想到遇到了一个贵人，用千两白银买下了他的命，自己总算能为家里做出了贡献。
　　他紧紧盯着小叶子的一举一动，楚王殿下告诉他，离开中州之前，要模仿小叶子动作习惯有七八分相似。
　　与此同时，李耀在朝堂上下旨封楚王为焕州总督的消息瞬间传出，确定了事实！
　　一瞬间引爆整个京都，以无法想象的速度传向四方！
　　同日，阿青已经回到了凌州，凌烈府。
　　找到了李斯。
　　凌烈都府城，李斯在李缘离开的时候，便停止了对凌云府下一步动作，而是转到了凌烈府，给凌烈府所有官员一个措手不及。
　　如今已经过去一个多月了，一切计划都在实行中，在李斯恐怖的手段下，已经初步掌控整个凌烈府六郡之地。
　　凌烈都府城，李斯笑吟吟地看着风尘仆仆的阿青。
　　“阿青姑娘一剑斩双尊，大扬我楚王府之名，可喜可贺啊！”
　　当阿青看到李斯时，眼神一震！
　　李斯一身肃黑袍服，头戴法冠，脸上带有淡淡笑意，却给了阿青一种很特别的感觉。
　　这种感觉很奇妙，阿青微微抬头看向天空，好像远处四周有什么东西源源不断汇聚、渐渐笼罩天空，而这汇聚点就是李斯！
　　好像这一片天空要被封锁了！
　　很薄，但很浩大！
　　“这是殿下让我交给你的。”
　　阿青点了点头，把信交给李斯。
　　听到是李缘给的信，李斯脸色一肃，打开信，仔细阅读。
　　李斯脸色越来越严肃，半刻后，李斯合上信，对阿青道：
　　“阿青姑娘，殿下的意思吾已经明白，你可以先回去休息了。”
　　“不用，我马上便离开。”
　　阿青摇头拒绝，她内心有一种紧迫感，不想浪费多余的时间。
　　“也好，阿青姑娘早去早回！”
　　李斯点点头，内心对阿青亲善了一分，对此也没有挽留。
　　“嗯！”
　　一声回应，阿青随即转身离去，化为一道剑光向远光飞去。
　　“赵高，从现在开始，罗网的人听我号令！”
　　李斯手中的信背手一扬，对空无一人的大堂开口道。
　　角落，一道暗红的身影缓缓浮现，赵高狭长的双眼清晰看到李缘在信上写的内容。
　　缓缓点头，身形微躬，特有的语气带有一丝恭敬：
　　“是，李大人！”
　　“你现在通知贾文和、宇文成都暗中赶来凌烈府，荀彧坐镇凌荣府并以楚王府的名义，让马超派兵进入凌云府坐镇。”
　　“是。”
　　“还有，你需要马上离开凌州，亲自前往焕州找到许凤舞和蒋干。”
　　赵高猛然抬起头。
　　李斯表情没有任何变化，深邃的目光静静地看着赵高，把之前李缘留下来的留影石抛给赵高。
　　“时间紧迫，具体事情殿下会告诉你。”
　　赵高接过留影石，目光一震。
　　“去吧！”
　　赵高身影瞬间消失。
　　“来人，把许将军叫过来！”
　　李斯沉思片刻，随即向门外侍卫喊道。
　　“是。”
　　半个时辰后，身材魁梧的许褚大步走来。
　　“李大人，找俺有何吩咐！”
　　许褚走入大堂，面对李斯时，面容肃然抱拳问道。
　　面对李斯，许褚大大咧咧的性格收敛。
　　多了一种规矩和约束，但可惜脑子都是肌肉，规矩有点，但是不多。
　　李斯坐在主位上，手中茶杯散发着淡淡茶香，静静地看着没有穿甲胄的许褚。
　　许褚内心一颤，身体站得挺直，一滴冷汗额头冒出。
　　这段时间李斯给许褚的阴影极大，被治得服服帖帖。
　　刚踏入凌烈府时，一切都要警惕，李斯下令所有士兵衣甲不离身，在未掌控两府之前，时刻做好战斗准备。
　　现在一个月下去了，许褚有些松懈了，好死不死现在正好被李斯抓个着！
　　许褚被李斯平静的眼神注视，强忍着想要逃走的冲动，有些结结巴巴道：
　　“大人，刚刚吾巡了一圈城门，有点热，刚刚回去休息一下，听到你的召唤，急忙就赶来了，忘记甲胄未穿，不过你放心，城门士兵没有看到我不穿甲胄的样子。”
　　说到最后，许褚更是挺胸抬头。
　　“俺时刻铭记李大人教导，为将者一定要以身作则…………”
　　“行了，吾交给你一个任务。”李斯打断了许褚想要继续说下去的话。
　　许褚精神一震，内心有一丝窃喜，以为自己躲过了李斯的责罚，连忙道：
　　“大人请说，吾一定完成任务！”
　　李斯面容冷静，淡淡说道：
　　“现在凌烈府已经平稳，但凌云府似乎又有些挑衅者，蔑视当初我们楚王府定下的策略、规则，你去凌云府查看是哪些人，这些人该关押的押，该杀的杀！”
　　“是！”
　　许褚虎眸一缕凶煞之气冒出，令四周为之冰寒。
　　“还有，自己去领三十军棍！”
　　“哦。”许褚一瞬间变得委屈。
　　……………………

第212章 多方计算
　　大禹皇朝北面，凉州。
　　凉云城，誉王大本营。
　　前段时间，誉王增兵派三十万大军前往青州，打算支援轩王。
　　而这个后果导致誉王在凉州兵力不足，凉州联盟抓住机会，把誉王打得节节败退，麾下数员大将接连损落。
　　镇国府的出手更是导致了青州局面一瞬间破碎，誉王派出的军队被迫赶回，但却被凉州联盟派兵阻击，打断了他们回归，与扬州势力合作，把大军挡在凉州之外，这三十万大军甚至有覆灭的危险。
　　誉王局势一落在落。
　　而李缘被封为焕州总督的消息也传到了凉云城。
　　凉云城，誉王府内，精致华美的阁楼上，小桌上温了一壶香茶，除了誉王外，还有两位文士，同样一席白衣，举止温雅。
　　卫文，誉王麾下顶级谋士之一。
　　唐牧，京都五杰之一，投靠誉王，被誉王看重。
　　誉王狭长的眼神微微眯起，手指摩擦茶杯，眼光有些玩味，没有大敌降临的紧迫感。
　　“李耀总算有点长进，老五还是对李耀感情不错啊，遭遇李耀的算计竟然没有大闹一场让京都的水更浑，而是安静的离开。”
　　誉王修长的手指挥动，把来信递给唐牧。
　　几乎呼吸间，唐牧已经把信中的信息看完，看着李缘在京都一直十分安静，就算得知自己将会陷入混乱中，也没有出手联合李恒给李耀添加麻烦，也有所感叹道：
　　“早就听闻楚王与耀皇向来关系亲密，若以楚王的手段来看，他若想闹，在京都耀皇过得不一定快活，单凭卸磨杀驴这一点，楚王闹起来，足以大部分官员对耀皇心寒。”
　　卫文修长的手指捏起茶杯，听到唐牧的话，微微一笑：
　　“楚王心机不凡，或许来京之前就有所预料，他应该有所准备，而且焕州总督的身份会给楚王带来极大的便利，是好是坏，只有他自己清楚。”
　　“是啊，可惜老五不上我们的当，老六也很无奈吧。”誉王品尝一口香茶，淡笑道。
　　“的确可惜，耀皇想看四王陷入混乱，我们何尝不希望他也陷入京都混乱之中。”
　　誉王见到唐牧可惜的模样，摇头一笑，洁白的手帕擦拭手指，注视着茶杯，茶水中倒映出他明亮的眼瞳，意味深长道：
　　“可惜什么，现在大家的形势都变成了众人想看到了，该如何就如何。
　　我们就继续再跟凉州联盟玩玩吧，不然轩王和明王他们就不安心出力了！”
　　卫文轻挽白袖，为唐牧倒一杯热茶，脸上露出自信的笑容。
　　“小牧，冯将军的替身准备好了吗？”
　　“放心，我和冯将军的替身都准备好了…………”
　　……………………………………………………
　　“焕州总督！呵呵！”
　　“孤说呢，老五为什么敢去京都！”
　　“欺人太甚，他们当我明王是什么！”
　　丰州，一座沧桑大城池，一队队散发刚烈气息的士兵在街道游走警戒。
　　临时作为大本营的城主府传来明王的一声怒吼！
　　此刻明王浑身上下散发着浓烈的铁血气息，气势极其沉重。
　　大堂两旁，一位位气势强大的将领，目光同样愤怒。
　　但一位英武阳刚的将领，看着明王怒气冲天的模样，内心一紧，站起来抱拳道：
　　“殿下，这是耀皇故意扰乱我们心境，我们切不可着急莽撞攻打丰州联盟，给丰州联盟可趁之机！”
　　一些稳重的将领也担忧的看着明王，他们深知明王的脾气，就怕他不管不顾想要快速拿下丰州，露出破绽，导致稳扎稳打的局面没有了，他们的对手可不止丰州，焕州联盟也在虎视眈眈盯着自己，一旦丰州这边失势，他们很可能会转攻丰州。
　　“尔等放心，孤还没失了理智。”明王胸膛起伏，目光冷厉道。
　　“不，殿下，属下倒认为这正是我们应该猛烈进攻丰州联盟的机会，狠狠撕下丰州联盟防御线裂口！”
　　龚鸿，明王另一大谋士。
　　只见他露出冷笑道。
　　刚刚那位劝告明王要理智的将领看到龚鸿站出来，眉头一皱，询问道：
　　“军师可有破解丰州防御线之法？”
　　其他人都看向龚鸿。
　　丰州联盟也有不少能人，明军深入丰州境内，慢慢被丰州联盟牵制，加上丰州联盟熟悉地形，建立了连接三郡之地坚固的防御线，挡住了明军的进攻半月之久。
　　“楚王如今被封为焕州总督，丰州联盟的人一定明白殿下内心的愤怒，我们全力攻打丰州联盟，在他们看来是殿下一种气急败坏的场景，他们就会利用殿下的怒气引诱我们上当，那我们为何不将计就计！”龚鸿眼神闪烁，脑海中规划出一道计策。
　　众将听言精神一震，露出期待。
　　龚鸿把计策一一道来…………
　　很快，众将各自负其职，一个个离去。
　　明王看着有些疲惫的龚鸿，刚毅英武的脸庞带有一丝关心：
　　“龚鸿这段时间辛苦你了。”
　　龚鸿十分清楚明王的脾性，他知道明王现在只不过暂时压住内心的怒火而已，笑着摇摇头：“殿下莫急，我们先拿下丰州再说，而且要急的不是我们，而是焕州联盟。”
　　“咳咳……没错，殿下莫因一时冲动，给丰州联盟可趁之机，如此就中了耀皇的计了。”
　　门口，两位侍女扶着脸色极其苍白，身体消瘦的苏贤青进来。
　　明王和龚鸿见到苏贤青到来，脸色一惊，明王和龚鸿连忙走过去扶苏贤青坐下。
　　明王一脸关心道：“贤青，孤不是让你好好休息吗，为何还要来这。”
　　苏贤青现在身体极弱，刚刚离去一群猛将，军煞之气很重，要是苏贤青到来，怕是经受不住。
　　两位侍女后退离去。
　　“咳咳……咳咳，”苏贤青刚想开口，就不断咳嗽。
　　龚鸿连忙拍拍他后背，输送温和真元。
　　很快苏贤青脸色好了点，拍了拍龚鸿：“老鸿，不用浪费了，现在我就这样了。”
　　龚鸿与苏贤青一直待在明王身边，为明王出谋划策，明王待他们极好，他们关系也很好。
　　“刚刚殿下的怒吼，整个城主府都听到了，我不来不行，怕老鸿拦不住你。”苏贤青笑了笑，目光看向明王却无比忧心。
　　“难道孤在伱心中是这样的人？”
　　明王有些不满道。
　　“殿下，刚刚老鸿说了，咳咳……
　　比我们着急的是焕州联盟，甚至对我们来说，未必不是一件好事，咳咳……”
　　苏贤青此刻已经病入膏肓，一句话都要分两次讲完。
　　“益州纪将军可能会轻松一些了。”龚鸿笑了笑道。
　　明王眼神一亮。
　　“殿下，你现在最好传信一封给纪将军。”苏贤青提醒道。
　　然而明王却无所谓道：“纪将军不用我们提醒，他自然看得出，孤对他很放心。”
　　但纪无双对你不放心啊！
　　龚鸿和苏贤青对视一眼，内心同样闪过这一个念头。
　　龚鸿也劝道：“殿下，发生如此重大事情，也该与益州将士书信一封，表达你的态度。”
　　明王听到自己两大谋士都劝自己，眉头微皱，只能答应道：
　　“好，孤现在就传信给纪将军。”
　　明王披风一挥，大步离去。
　　见到明王龙行虎步的离去，龚鸿与苏贤青相视一笑。
　　“贤青，看来楚王在你心中十分具有威胁性，因此才会急忙赶来，说吧，让殿下离去，是想跟我说什么？”
　　龚鸿微笑的看着苏贤青，作为好友，他自然看得懂苏贤青的意思。
　　“咳咳……，老鸿，你说得没错，楚王必将成为殿下的大敌！”
　　苏贤青一口坚定道，脸色极其凝重，当他得知楚王还敢回京都时，他内心的预感就越强烈，楚王李缘是一个可怕的对手！
　　“所以，你想怎么做！”龚鸿没有怀疑苏贤青的判断，脸色变得严肃。
　　“派人杀楚王，咳咳……”
　　苏贤青捂住嘴巴不断咳嗽，眼中却无比凌厉！
　　“什么，不可！”龚鸿脸色大惊，上前一步，目光警惕看向四周，真元扩散在二人之间，笼罩二人。
　　“你可知道，此话一出，会害了明王殿下！”龚鸿无比严肃道：“若被皇室知晓，明王殿下就完了！”
　　“我知道。”苏贤青又咳咳了两声。
　　“那你什么意思？”龚鸿对于苏贤青的信任，没有离开，继续问道。
　　“老鸿，楚王不能留，现在楚王是独自回凌州，阿青早已经回去了，正是我们解决楚王的最好时机！”
　　“但我们也不能派人动手啊，明王殿下更不可能答应！”
　　龚鸿眼睛微眯，他也知道这是解决楚王李缘最好的时机。
　　“我知道，所以我支开了殿下，不让殿下知道，但我们可以蛊惑他人动手啊！”苏贤青深邃眼瞳闪过一抹冰寒。
　　龚鸿瞬间明白了苏贤青的意思。
　　“你是说焕州联盟？”
　　“没错，楚王为焕州总督，焕州联盟最为恼怒，而周家更是对楚王恨之入骨，若有机会，绝对不会放过楚王！”
　　“不行，我们不能这样做，太危险了，一旦暴露，明王就真的完了！”龚鸿后退一步，连忙摇头道。
　　“你们不能做，我来做，反正我都要死了，若真的暴露，就把事情推给我！”苏贤青颤抖的手一把抓住龚鸿，语气无比坚定道：
　　“若楚王死了，焕州联盟很可能会转攻凌州，而凌州也因为焕州联盟刺杀楚王而拼命。
　　殿下一统四州之地的机会就在眼前，你难道就眼睁睁的看着这个机会流逝吗！”
　　龚鸿身躯一震，眼神闪烁，陷入艰难思考中。
　　“你把焕州联盟暗子联系方式交给我，我来做！”苏贤青的手紧紧抓住龚鸿，苍白的手臂，青绿的血管清晰可见。
　　“老龚，我的时间不多了，楚王的时间也不多了，他一定会快速赶回来，我们要快，时间不等人！”
　　“贤青你……”
　　“老鸿，一切为了殿下！”苏贤青打断龚鸿的话，死死盯着他，一股势在必得的疯狂！
　　龚鸿无奈闭上双眼，半响，当睁开双眼时，脸色犹豫不决的表情尽退，一把把住苏贤青的手。
　　“好，我答应你！”
　　“放心老鸿，我会做得万无一失！”苏贤青表情一喜，心情一松，自己现在做什么事都瞒不住明王殿下，若明王殿下知道了一定会阻止自己，但有龚鸿的帮助，明王殿下就不会觉察到。
　　苏贤青露出浓烈的杀意，自己一定要为殿下解决掉楚王，尽最后一份力！
　　“老鸿，你把涟州的暗子也交给我！”

第213章 焕州联盟想法
　　夜晚上空乌云密布，下方火把照亮整个苍翼要塞，空气中弥漫着令人作呕的浓烈血腥气味。
　　苍翼要塞位于益州临焕郡通往青云郡的通道，两面环山，唯一一条路通向青云郡之后才能到达益州中府之内，一直都是兵家必争之地。
　　镇守者是大禹皇朝十大名将的纪无双，他已经在苍翼要塞挡住焕州联盟两个多月。
　　苍翼要塞杀声震天！
　　又是一轮进攻！
　　咻，咻，咻！
　　数万支箭矢形成一团乌云，寒光照铁衣，纷纷冲向苍翼要塞。
　　苍翼要塞的将士早已高举盾，挡住这密密麻麻的箭锋，然而总有些人被穿过缝隙的箭矢射倒。
　　而在高盾后面的弓箭手也射向下方冲刺过来的士兵。
　　几轮箭矢射过来后，先锋大军再一次冲到要塞墙上！
　　咚！咚！咚！
　　云梯，攻城梯高高撞到城沿上，震得不少上面的士兵后退。
　　杀！
　　先锋大军舍生忘死的爬上云梯，双眼通红，疯狂的冲向要塞。
　　而要塞的士兵满脸狰狞的挥舞的钢刀砍杀冲上来的敌军，此时城墙上声音杂乱无比，怒吼声，嘶吼声，兵器交接声。
　　宗师的武将也随即借助城墙冲上了要塞，为冲上来的士兵开路，要塞守将也立即反应过来与他们对拼，而要塞的武将直接把宗师境强者拖在云梯口上，宗师级战斗的波及却把双方士兵都隔开了，下面的士兵难以冲上来，只能堵在云梯口上。
　　周围黑烟滚滚，今日的战争，持续了一天！
　　一具具惨叫的躯体不断从城沿上掉下来，一个个凄惨的场景，塞下已经躺着密密麻麻的尸体。
　　双方后方也在疯狂射箭，空中箭矢狂飞，拖着长声的箭雨如蝗虫过境般纷纷划破晴空，不断的士兵中箭倒地，士兵刚登上城墙，即刻被数名守军蜂拥持刃迎上，寡难敌众。
　　在上空十数位天武境强者大战，刀光重影，刀痕布满天空，充满了无尽煞气。
　　轰！轰！
　　空中震荡，浮云震散！
　　各种恐怖招式在空中爆裂！
　　震耳欲聋！
　　下方远处联盟大本营内，盟主周赤、副盟主宋孔等一众势力之主紧盯前方战斗。
　　在他们前面以程咬金为首的九位天武境强者严阵以待，目视上空战斗，待上空战斗的天武境强者累了，就轮到他们上！
　　在他们身后还有九位气息溃散的天武境强者正盘膝而坐快速恢复真元。
　　要塞上，纪无双凛凛面容也有一丝疲惫，旁边还有六位天武境武者，一个个喘着粗气，身上各有伤痕。
　　整个苍翼要塞在焕州联盟猛烈进攻下，兵力损失过半，有四位天武境将领死亡，镇守在苍翼要塞的五位尊者都受到不同程度的伤。
　　因此焕州联盟进攻越来越猛烈，他们知道一旦苍翼要塞破了，整个益州之地唾手可得。
　　随着时间的推移，苍翼要塞战场越来越激烈，纪无双脸色越来越凝重，五位尊者已经站在他身后，随时准备出击。
　　而周赤等人也紧皱眉头，看着已方大军疲惫的步伐，考虑是否继续攻打！
　　“盟主，不好了！”
　　突然一声叫喊，一位传信官快步冲入大本营。
　　“什么事？”众人看到传信官无比着急的模样，突然有一种不好的预感。
　　“今日早晨，耀皇封楚王为焕州总督身份！”
　　“什么！”
　　众人一惊，随即大怒！
　　“楚王他怎么敢？”
　　不少中小势力之主脸色大变，一时间帐篷内嘈杂一片，各种怒骂声。
　　“盟主，先收兵吧。”王程紧皱眉头，看着前方还在进攻的大军，露出暗道一丝可惜。
　　“收兵！”
　　周赤没有多余的考虑，立即金鸣收兵。
　　很快，焕州联盟如潮般退去。
　　“呼！”
　　苍翼要塞上，邓天雄喘着粗气，看着泱泱退去的敌军，眼中露出一抹庆幸。
　　周围的士兵同样身心俱疲，若再来几次，他们很可能就坚持不住了。
　　…………………………
　　第二天早上，像许凤舞、周全等这些年轻一代在重要关卡镇守的人也被召唤回来。
　　当许凤舞带着关胜踏入大本营时，气氛一片凝重，各势力之主还在争吵，接下来是回焕州防守还是继续攻打益州。
　　周全、周庆、许升龙、宋澜等人也相继在一个时辰内赶到。
　　“盟主，我认为我们要加快攻打益州，苍翼要塞情况大家都清楚，我们辛苦了这么久，眼看就能打下来，我们若退回去岂不是白费一场。”一位家主眼中露出悲愤，他们家族已经死了两个宗师了，若一无所获，他们就白死了。
　　与他有同样心思的势力首领苦口婆心劝解。
　　“是啊盟主，楚王就算被封为焕州总督又如何，他们不可能有这么快时间出兵，我们全力拿下苍翼要塞，到时候占据苍翼要塞，哪怕不在进攻益州，也是进可攻退可守局面！”
　　“不可，苍翼要塞情况我们的确清楚，但是纪无双又不是一个简单的角色，若在拼死的情况下，就算拿下苍翼要塞，我们联盟将会损失惨重啊，一旦楚王在后方出兵，我们首尾不得两顾。”
　　对于苍翼要塞，焕州联盟之前的想法就是一点一消耗，避免自身损失过重，眼看再磨耗几次就能拿下，若非要仓促进攻，在苍翼要塞拼死的情况下，谁也不敢保证这场联盟势力会损失多大。
　　“楚王已经为焕州总督，进入焕州是必然，若明王见我们拿下苍翼要塞，与楚王联手呢？到时候我们在益州被拖住，焕州又遭受楚王进攻，谁敢赌？”
　　“不可，这是我们拿下益州的机会……”
　　…………
　　许凤舞等人静静地看着各势力的人在吵，众人皆一脸凝重。
　　唯有一旁坐着的程咬金对回来的关胜挤眉弄眼。
　　关身目不斜视，双眼微眯。
　　战争是最容易出名的地方，他们二人的地位已经堪比联盟老将，地位越来越高了。
　　许凤舞更是因为他们二人的存在，地位水涨船高，别说在黑蛟帮，就算在联盟内说话声音都能大一些。
　　除了许凤舞之外，像王家的王宇、宋家宋澜这些俊才也一一展现他们的风采，被派以重任。
　　而周家最亮眼的便是周全，周庆与周全一直明争暗斗，全都以周全获胜为结局，在后方一些小规模战斗中，更是做出亮眼的成绩。
　　“好了，别吵了，你们都先下去。”
　　周赤看到下方众多首领争吵，露出不耐烦之色，让这些人离开帐篷。
　　一位位唉声叹气的首领离去后，大帐篷内只剩下四大顶级势力的重要人员。
　　周赤阴翳的双眸扫视众人，徐徐道：
　　“刚刚一群人吵吵闹闹，要吵到什么时候，面对楚王，我们四大势力首当其冲，损失最大，你们有什么解决的办法。”
　　四大势力的人相互对视，在场的都是是最不想楚王进入焕州的势力，他们自然要齐心协力。
　　毫不客气的说，他们四大势力商量出来的决定就是焕州联盟的决定。
　　下方一位文人装扮的男子名为王言，乃王家有名的智者，只见他眼神流露出精光，站起来拱手道：
　　“盟主，家主，在我看来，我们可以做两手准备。
　　或许拿下苍翼要塞就在这一刻！”
　　众人闻言，目光提起，纷纷看向王言。
　　王言见众人望过来，微微一笑：“现在苍翼要塞肯定也知晓楚王被封为焕州总督的事情，他们也在预判我们是退还是防！
　　如今强攻苍翼要塞已经不可能，不如我们假装退出益州，把拿下的一府三郡的兵力通通撤走。
　　让苍翼要塞误以为我们回到焕州准备与楚王对抗，引诱他们派兵出将收复一府三郡之地，而我们主力大军暗中迂回来。”
　　说到这里，王言伸出一只手狠狠一握，露出冰冷笑意：
　　“然后奇袭兵力空虚的苍翼要塞！“
　　众人眼神一亮，他们明白了王言的意思，纪无双之所以能挡住他们这么久，就是因为苍翼要塞的有利地形，若苍翼要塞兵将派出，尊者分离，他们肯定能一战而拿下，只要拿下苍翼要塞，与另一路大军两面夹击，苍翼要塞派出的军队就成了瓮中之鳖！
　　但也有些人皱起眉头，露出忧色。
　　“若苍翼要塞不出兵呢？”
　　“纪无双可是一个稳重的人，他已经知道我们现在的情况，他耐得住时间，我们可耐不住，我们都不知道楚王什么时候会进攻焕州。”
　　面对众人的提问，王言微微一笑道：
　　“若苍翼要塞不出兵，我们便直接退出益州，转方向直接攻打凌州，给楚王府一个措手不及。”
　　周家里面，周庆听到要放弃辛辛苦苦打下的一府三郡之地，不爽道：
　　“那益州就不管了吗，我们辛辛苦苦打了这么久，把益州一府三郡都还回去？”
　　周庆话一出，不少周家人也开口道：
　　“若我们主动派大军攻打凌州，益州这边又如何防守？”
　　“若退出益州，我们还不是要在焕州边境防守纪无双的进攻，还不如派一部分军队镇守益州一府三郡，哪怕且战且退，也能拖住纪无双很久时间，我们依然留有足够的时间应对楚王。”
　　不少武将深以为然的点头，打这么久说放弃就放弃，还要把曾经打下的地盘还回去，哪有这种道理。
　　王言对众人的议论，没有露出恼怒的表情，而是看向上面的周赤、许狂等人。
　　这要看各位家主的气魄，舍下益州一府三郡，却能得到凌州九府五十四郡！
　　王家主王程目光满意的看向王言，目光转向周赤三人，看看他们的意见。
　　而周赤、许狂、宋坐在位子上，面无表情，眼珠不时转动，显然也在思考可行性。
　　那些想留住益州一府三郡的人看着各自家主如此表现，不由得露出着急之色。
　　这时，一身火红战甲，摇曳似火的许凤舞站出来，火红的嘴唇微微上扬，看向王言开口道：
　　“王先生真正的想法应该是直接退出益州，把所有兵力都投入凌州，以雷霆之势，拿下凌州吧！”
　　王言对此微微一笑，“现在很多人都以为我们焕州联盟只能有两种选择，一是继续攻打益州，分兵回防焕州，阻止楚王入焕州。二是停止攻打益州，静观其变，看看楚王态度如何，然后再徐徐图之。
　　但是我们可以有第三种选择，灭了楚王，我们现在的难题不就迎刃而解了吗。”
　　听到王言和许凤舞的对话，众人恍然大悟，一时间反对的声音也小了。
　　黑蛟帮许升龙的情况与周庆一样，因为许凤舞手下有程咬金和关胜两大猛将，导致黑蛟帮的人越来越倾向许凤舞了，内心对许凤舞越来越嫉恨，看到许凤凰开口赞同，他就想反对，于是开口道：
　　“我们派所有兵力攻打凌州，若纪无双反攻我们焕州怎么办？”
　　许凤舞美眸明亮，轻轻一笑道：“纪无双可不会攻打我们焕州。”
　　“为何？”周庆耐心很差，忍不住问出了很多人想问的问题。
　　宋家大公子宋澜体型微胖，脸庞有点肥肉但皮肤很白，眼睛微微一转，就明白了许凤舞的意思，只见他笑吟吟解释道：
　　“现在楚王被封为焕州总督，恼怒的可不止是我们，还有明王。
　　明王野心勃勃，他一心想把我们焕州据为己有，现在被楚王抢了，他岂能不生气，对他来说，更希望我们打败楚王！”
　　原来如此，众人眼神越来越亮，内心的大石头终于放下来了，压抑的心情一扫而空，思路变得清明。
　　劣势未必就是劣势，甚至可以把它转化成优势！
　　解决楚王，快速拿下凌州不就好了吗，反正明王现在还在攻打丰州，让丰州的兄弟们再坚持一会。
　　周赤与许狂他们对视一眼后，皆点头。
　　“好，那我们就按照王言的计划进行，诸位可还有什么异议？”
　　周赤的目光扫向众人，周庆、许升龙等之前反对的人一一低头，表示认同。
　　“盟主，我倒要一个大胆的建议！”
　　众人闻声看去，便看到在周全身旁的蒋干缓缓站出来。
　　“哦？蒋干，你有何建议？”周赤看向蒋干问道，眼中看向蒋干略带欣赏，对于周全麾下这位不错的人才，他自然知晓。
　　众人看向蒋干也露出一抹好奇，这段时间周全立下不少功劳都是出自蒋干之手，是一个能人。

第214章 截杀
　　“既然我们已经选择进攻凌州，楚王便是我们的生死仇敌，现在楚王赶回凌州，那为何我们不埋伏在半路袭击楚王呢！”蒋干轻摇玉扇，露出淡淡的笑容。
　　“嘶！”
　　程咬金震惊的看着蒋干倒吸一口凉气。
　　“好胆！”
　　关胜眼皮抬起，幽幽注视蒋干。
　　二人的动作并不吸引人注意，因为其他人也一样露出震惊之色。
　　截杀楚王？
　　周赤眼神一亮，看向蒋干的目光从欣赏变成了极具欣赏。
　　这含义可不知是为了快速进攻凌州。
　　若他们真去暗杀楚王，就表示焕州联盟与楚王势力再无情面可讲。
　　这是周家最想看到的！
　　毕竟自家一位尊者和周家少主被楚王派人杀了，周家岂能不恨楚王，他们与楚王势力早已经成为生死仇敌。
　　而蒋干这一计就直接把整个焕州联盟都拉下水，一定要灭了楚王势力才行！
　　果然，众人的眼神很快变化，想到了其中的关键。
　　王家人和黑蛟帮的人都露出犹豫之色。
　　周赤削瘦的脸露出淡淡笑容，“诸位，你们觉得蒋干的计策如何？”
　　许凤舞看了一眼程咬金和关胜，见到二人面无表情，看向蒋干内心微微一叹。
　　不说计策好不好，但肯定不会成功！
　　为了让这两位猛将知道自己的态度，许凤舞脑海心念转动，直接开口道：
　　“盟主，我认为不妥。”
　　周赤眉头一皱，“为何不妥？”
　　“楚王麾下那位阿青姑娘实力恐怖，若我们暗杀楚王，一旦不成功，就会引起楚王疯狂的报复。”
　　许凤舞扫视各势力众人，继续道：“他也派阿青使用暗杀手段怎么办，我们尊者之下的人，有谁能够抵挡。”
　　众人听言，精神一震，特别是当初阿青逆斩尊者时，那一批在场的年轻子弟，回想起之前恐怖的场景，身形微缩，露出恐惧之色。
　　蒋干踏出一步，高高昂起的头，冷笑道：
　　“难道我们不杀楚王，楚王就不会派阿青出手吗，我们既然选择全力进攻凌州，已经是生死仇敌，解决楚王，让凌州乱成一团，岂不是更好！”
　　许凤舞美眉一皱。
　　其他人也有一丝明悟，没错，自己既然已经跟楚王为敌了，迟早要解决他。
　　一时间，众人认可了蒋干的话，小小议论声响起。
　　程咬金看到争锋相对的二人眼底露出一丝戏谑。
　　许凤舞可不知道蒋干是殿下的人。
　　关胜撇了一眼程咬金，程咬金微微摇头，表示静观其变。
　　因为时间紧迫，赵高只通知了蒋干，程咬金和关胜还不知道李缘的计划。
　　但是程咬金相信蒋干，不可能害殿下，毕竟自己现在也在场，自己随时可以传消息出去。
　　如果蒋干真有异心，早晚一斧头劈死他！
　　宋家人群中，宋澜看向蒋干的眼神露出奇异的目光，面对众人踌躇不决，他踏出一步，拱手道：
　　“盟主，我认同蒋干的建议，提前杀了楚王，更容易拿下凌州！”
　　众人看到宋家大公子站出来支持蒋干的计划，内心一惊，宋澜代表宋家同意了吗？
　　周赤看向宋孔，只见宋孔面对众人，微微一笑，表明了宋家的态度：“我们焕州联盟现在是一跳线上的蚂蚱，若再不齐心协力，迟早要完。”
　　“宋兄果然看得透，我们唯今之际只有快速拿下凌州，焕州危机才能解除，而解决楚王是最快的方法，诸位难道还想和楚王和平共处不成？”
　　周赤目光转向黑蛟帮，内心有些不满，一直以来黑蛟帮和周家关系亲密，现在黑蛟帮没有选择支持，而宋家却选择了支持。
　　周赤话一出，许狂暗暗叹了一口气，随即拱手道：“盟主说得对，我们黑蛟帮自然共同进退。”
　　许凤舞眉头紧皱，她不是无奈，而是目光扫向没有露出一点着急之色的程咬金和关胜，这两人明知焕州联盟要暗杀楚王，却一点反应都没有。
　　难道他们…………
　　许凤舞眼神一眯……
　　见到黑蛟帮同意后，三方势力之人皆看向了王家。
　　王言内心暗叹一口气，目光看向蒋干，露出一抹郑重，好一个对周家忠心耿耿的蒋干啊！
　　此计一出，不管楚王死还是不死，蒋干绝对会成为所有皇室要解决的对象！
　　王程脸色没有变化，淡淡道：“可！”
　　“好！”周赤见所有人都同意，大喊一声好。
　　“事不宜迟，现在楚王正赶回凌州，我们选择在哪里截杀楚王？”
　　所有人目光再次注视蒋干，大禹皇朝皇室威名还残留，聪明的人自然知道在哪里埋伏最好，但他们却留给蒋干来说。
　　蒋干毫不畏惧，挺胸抬头道：“盟主，属下认为应该在涟州埋伏最合适！”
　　“涟州。”周赤点点头，“你们觉得呢？”
　　“可！”
　　众人皆点点头。
　　“那我们派几位尊者去？”王程问道。
　　周赤稍加思索，看向三人道：“楚王已经达到法尊境，在凌州大战中，战力不属于法尊境后期，我们四大势力每人派一位法尊境巅峰前往如何？”
　　“可！”
　　“时间紧迫，而且我们这里尊者不能动，只能派在焕州镇守家族的尊者前往！”
　　“可！”
　　“不过我们若去涟州截杀楚王，那涟州势力该如何？”王言见到他们商量好后，提出一个新的问题。
　　一不小心就会掀起涟州势力对焕州联盟的愤怒。
　　“涟州势力，哼！”周赤一声冷哼，语气不屑道：“他们那一群人胆小怕事，就喜欢躲在背后，坐享其成，我不信他们不想成为诸侯自霸一方。”
　　宋孔眯着眼睛道：“这或许是一个好机会，把涟州同样拉下水的好机会。”
　　王言、宋澜等人眼神一亮，露出阴险的笑容。
　　“好了，我们现在马上去通知自家尊者立即前往涟州，具体事情让他们来做，这件事现在只能我们四大势力的人知晓，不可传下去。”
　　周赤目光扫视众人，眼中露出冰冷之意。
　　众人内心一凛，自然不敢将计划暴露，万一败露了让楚王跑了，谁也救不了自己。
　　…………………………
　　周家大帐内，周赤高坐主位，目光十分欣赏的看着周全身边的蒋干，充满赞扬语气道：
　　“蒋干，若此战拿下凌州，你当计首功！”
　　“说吧，伱想要什么奖赏？”
　　下方周家子弟羡慕的看着蒋干，周全更是高高扬起头，露出得意的笑容。
　　蒋干越厉害，他的实力就越强，周家少主之位迟早是他的。
　　周庆看向蒋干嫉妒得发狂，恨恨的看着得意的周全，为什么此等人杰不投靠自己，投靠周全这个废物。
　　“多谢家主赏赐，能为周家出谋划策是属下应做的本分，岂能讨赏。”蒋干恭敬道。
　　“哈哈，好，蒋干你很不错，你放心，我向你保证，只要你在我们周家，谁也伤不了你！”周赤十分满意蒋干的表现。
　　“多谢家主！”蒋干猛然抬起头，露出激动之色，眼中唯一的担忧消失了。
　　“放心，等拿下凌州，我周家绝不会亏待你！”周赤看到蒋干担忧的表情，内心更放心了，露出淡淡笑容。
　　蒋干算是绑在自己周家上了，对于有才之士，自然不会亏待。
　　“周全你这段时间也表现不错，很好，继续努力！”
　　“是，父亲！”
　　周全听到周赤表扬自己，满脸激动，更是无比感激的看向蒋干。
　　他知道这一切多亏了蒋干！
　　而周家一众高层看向周全也露出和善的笑容。
　　唯有周庆一方的人，脸色暗淡。
　　“哈哈，你们下去准备吧，这一次我们必拿下楚王！”
　　想到其他势力以后与周家站在同一条船上，周赤忍不住内心的喜悦，大笑起来。
　　“是！”
　　……………………
　　五日后，李缘快马加鞭，已经离开了中州，进入了涟州地界。
　　涟州八府中最大的涟沧府，应辉郡内的大道上，一辆华贵的马车正在快速行驶，极其吸引眼球，路上行人见此纷纷退让，然后又是一阵怒骂。
　　烈日灼心，路边一处茶棚内，此刻李缘却和把头低得很下的“小叶子”坐在这里饮茶休息。
　　这个茶棚不大不小，五六张桌子摆放在棚子内，刚好可以遮住炎热的太阳，靠着几颗大树，显得格外清凉，如果再加上一碗清茶甚是舒服，开茶棚的共两人一个六七十岁老朽模样，但做事还算利索，还有一个十四五岁模样的少年。
　　“小叶子”汗流浃背，捧起大碗茶杯，大口大口饮下去。
　　李缘同样一套普通衣服，静静坐在椅子上，淡淡的目光扫视周围喝茶的客人，似乎在警惕什么。
　　因为天气炎热，这里的客人倒是不少，因为凉茶的清爽，让人心情大好，话也就更多了。
　　只见隔着一桌的四个人在小声的谈论着涟沧府的事情。
　　“唉，现在的世道真是太乱了，我都不知道哪天灾难人祸降临到我们身上。”一个满脸哀愁的中年男子叹息道。
　　“谁说不是呢，现在官府都不管用了，现在那些大家族对我们这些百姓土地强买强卖，压榨百姓，上次那一家七口不服赵家的霸道，准备去府衙诉状，被赵家子弟在府衙门口当街斩杀，官府连吭都不敢吭一下。”旁边的男子声音越说越小，目光扫视周围，深怕别人听见。
　　但茶棚就是这么小的地方，周围的人岂能不听见。
　　他们脸上的笑容渐渐消失了，一个个变得沉闷，低着头唉声叹气，感同身受啊。
　　旁边那位麻衣老人，面色愁苦道：“我们还不是一样，前几日就有一位家族子弟来到我们村，招募我们村青壮男子列入私兵中，现在正是农忙的时候，他们若走了，田地里的粮食怎么收割啊，连冬都过不了，好多人都上山躲起来了。”
　　和他同村的一位布衣粗壮的男子，狠狠一锤茶桌：“这群狗娘养的，要是真把我惹急了，老子就杀了他，去投靠梁山寨了！”
　　“不可不可。”麻衣老人连忙阻止他继续说下去。“你若因为一时之气杀了他，我们整个村子就完了！”
　　“那我们都去投靠梁山寨，听说梁山寨寨主宋江仁义无比，专门保护我们这些受苦受难的百姓，他一定会收留我们的。”粗汉目光闪烁，露出十分意动的表情。
　　这段时间，梁山寨名声鹤起，众人皆传梁山好汉路见不平，拔刀相助。
　　特别是那位寨主宋江仁义无双，对兄弟宽厚爱戴，从不打劫受苦受难的百姓，见到困难人士，仗义疏财，受到无数人感激，人称及时雨宋江！
　　“不好不好，他宋江再好也是个匪，官府迟早都要剿的，我们还是安分一些吧，想想今年怎么过冬吧。”麻衣老人摇头道。
　　“老人家，你这可就说得不对了，现在这世道，要不是生活所迫，谁愿意当山匪啊，我也听闻那宋寨主原本是一位富商，一路看见衣衫褴褛的山匪内心不忍，仗义疏财让他们回去过好日子，那些山匪被宋江魅力所吸引，愿意跟随宋江。
　　宋江想带他们去城内好好生活，可惜那些大家族看不起贫苦的百姓，时常找他们麻烦，最后宋寨主为了不让他们憋屈活着，一气之下就去当了山匪。”“一个衣服稍稍干净整洁的男子说到宋江时，眼中露出一丝崇拜。
　　“而且因为宋江和梁山寨的情况，路上的劫匪不是被宋江收服，就是被宋江解散，梁山寨方圆百里之地一片安宁，很多流离失所的百姓都去那了，官府和大势力都不敢管，成为了涟仓府最后一片净土，许多仁义之士纷纷前往。”
　　“嗯，这宋江我也听说了，的确是一个大好人，我们这一边好多人去投靠了。”
　　“是啊，之前我们镇上有个去当山匪的，被梁山寨剿灭了，宋寨主听说他还有一位老母，给了他十两银子让他回来照顾老母，他回来后就直接把老母接上梁山寨去了。”
　　旁边的客人听到宋江的名字，也纷纷开口道。
　　那位粗汉眼神越来越亮，对着同村的老人道：“要不我去看看。”
　　麻衣老子一手拉住粗汉，露出哀求之色道：“你不能去啊，你是我们村最强之人，武道九重的高手，你在，他们还能给一点面子，若你走了，我们村被欺压了怎么办啊。”
　　“这……”
　　一面是村里的百姓，一面是崇拜的宋江，粗汉叹了一口气，低头闷闷喝着茶。
　　刚刚那位男子见到粗汉苦闷的表情，从桌位上走过来，笑着道：
　　“这位义士，我准备去投靠梁山寨，你可以把你们苦难的情况告诉我，宋寨主仁义无双，若得知你们正在受苦受难，他一定会带人来帮助你们的。”
　　“真的吗？”
　　粗汉和麻衣老人激动的看着这位男人。
　　“当然！”
　　“好好好，多谢少侠！”麻衣老者十分感激道。
　　“叶子，我们该走了。”
　　聚精会神听着他们谈话的小叶子，听到李缘的声音，连忙起身。
　　“是，殿……公子。”
　　两人走到了大树下一辆普普通通的马车旁，“小叶子”熟练的掌控马车，李缘钻了进去。
　　“驾！”
　　两人驾着马车快速离去。
　　茶棚内的老朽看到李缘远去后，对打下手的少年微微点头。
　　少年没有任何异常的走到茶棚后面，一只乌黑的小鹰瞬间飞向高空……
　　茶棚内的客人还在继续交谈，一批走了，又来一批。
　　老朽热情的招待他们。
　　……………………
　　两日后，李缘坐着马车刚刚离开涟沧府，丛山密林的小路上，“小叶子”驾着马车极速奔跑，但他没有看到天空中出现了五道人影！
　　只见其中四人瞬移到极速马车的上空，同时释放出早已经准备好的大招直接轰向马车！
　　轰隆隆！
　　顿时风云变幻，如陨石坠落，山崩地裂般震动！
　　山川大地皆摇，响彻乾坤！
　　这一瞬间在四位巅峰尊者的全力攻击下，方圆十里内，山林树木全化为灰烬，高山尽数崩溃！

第215章 李耀大怒
　　“桀桀桀！”
　　天空中四位巅峰尊者看着下方一片废墟，楚王的马车早就被轰成粉末，大笑起来。
　　“小小楚王可笑可笑。”
　　“以为自己派一个假楚王在前面吸引目光，我们就找不到他了？”
　　“能让我们四位巅峰尊者偷袭，楚王也算死得不冤！”
　　“哈哈！”
　　周家大祖大出笑声，畅快至极，总算是为死去的尊者和周炎报仇了。
　　在不远处，凌空站立的一位老者目瞪口呆的看着四人。
　　他是涟州大势力天雷阁的尊者，是周家大祖的好友，原本受到邀请前来相聚。
　　没想到他们突然搞出这一幕，刺杀楚王？
　　而且还成功了！
　　他们之前可是远远就看到马车内楚王一闪而过的面容，确定楚王在马车内，方才雷霆一击。
　　“你们好算计，是想把我们天雷阁一同拉下水吗！”
　　一瞬间，这位天雷尊者脸色无比阴沉，看向大笑不止的周家大祖双眼隐隐喷火，咬牙切齿的说道，语气中除了愤怒之外，还潜藏着几分恼恨与怨意。
　　看到天雷尊者的怒气，周家大祖与其他三人对视一眼，身形一动，一步便是数十米，几个呼吸就来到他面前。
　　天雷尊者眉头一皱，向后撤一步，退至数百米外。
　　周家大祖见此，停在半空，露出讪讪笑容：“老徐，你应该知道楚王现在为焕州总督，不除掉他我们就会完，只能出此下策。”
　　“你们除伱们的，那为何还要拉上我们天雷阁！”
　　天雷尊者名为徐，徐尊者愤怒道。
　　楚王被杀这么大的事情，整个大禹皇朝都会震动，任何蛛丝马迹都会被找出来，自己被周家大祖周洪邀请出来，天雷阁不少长老已经知晓，在场的自己根本瞒不住。
　　现在想来，就是周洪故意的。
　　“难道徐尊者你觉得你们天雷阁跑得掉吗，涟沧府可是你们天雷阁地盘，楚王死了，你觉得皇室会不怀疑你们？”
　　声音嗡嗡，一道身高九尺，身躯粗壮，如同一头巨熊般的凶悍男子冷哼道。
　　黑蛟帮巅峰尊者许雄，许狂的亲弟弟，凶悍狂野的他向来对这种躲在背后坐享其成的势力充满不屑。
　　“你们以为自己现在没有明面反抗朝廷，他们就不会对你们出手吗，若楚王拿下焕州或者明王拿下焕州，你觉得他们的会放过你们？这段时间你们在涟州做了什么事，自己应该清楚，皇室迟早秋后算账。”
　　“哼，我们自己的事情自己做，何须你们来说教！”徐尊者冷哼道。
　　“呵，你们想坐享其成可能吗……”
　　见许雄还要说什么，宋家尊者宋耀辉连忙阻止他，对徐尊者露出温和笑意道：
　　“徐尊者，我们除掉楚王也是无奈之举，在贵阁范围内行动也是没有办法，毕竟除了涟苍府，距离凌州就不远了，怕出什么意外。事情已经发生，你们天雷阁还不如与我们合作。”
　　“没错，我们一起推翻大禹皇朝，建立自己的王朝不好吗，若后代子孙有实力，未必不能建立一个像大禹皇朝一样强大的皇朝！”王家尊者也劝解道。
　　周洪目光烁烁，十分诚恳道：
　　“现在我们除掉了楚王，凌州即将被我们拿下，到时候再与丰州联盟解决明王，我们周围再无危险，便可自立为王！
　　你们涟州势力为何不与我们一起呢。”
　　徐尊者内心一动，要说每个大势力不想建立属于自己的王朝那是假的，虽然现在涟州被他们各大势力把控，但谁都知道这只是暂时的，作为中立者，无论是皇朝胜还是各州联盟胜，这些胜利者都不会放过他们。
　　徐尊者沉默了下来，天雷阁内部也早已经为这件事争吵不休，一直没有结论，或许这真是一次机会。
　　周洪见徐尊者有些意动的表情，给了许雄一个眼神。
　　许雄会意，脸上随即露出冷笑，双手抱臂不屑道：“你们可要想清楚了，若我们拿下了凌州，和丰州联盟解决了明王，朝廷一定会出兵，你们涟州势力到时候也是两种选择，一是继续投靠皇朝成为他们的炮灰，二跟我们一样打败朝廷大军后，自己在州府之中真正的当家做主，但第二种你们就不用想了，你们觉得你们涟州势力能抵挡的了朝廷大军吗，还是继续当朝廷的狗算了，夹着尾巴做人吧。”
　　“老徐，我相信你们不再想臣服朝廷，这一次乱世是我们最大的希望。”
　　徐尊者被许雄激起一怒，但很快又暗自叹息，被周洪说动了，迎上周洪期盼的目光道：
　　“若朝廷出兵，你们会与我们涟州势力一同抵达吗？”
　　听到徐尊者的话，宋耀辉与王家尊者眼神一亮，露出喜意。
　　成了！
　　“当然，若朝廷出兵，我们与丰州联盟一同派兵协助你们，帮你们抵御朝廷在涟州边境之外，唇亡齿寒的道理我们岂能不懂，只要大禹皇朝未散，各州联盟都是铁杆盟友！”
　　周洪面容肃然，语气坚定，十分让人信服。
　　“好，我回去与阁主商量商量。”徐尊者看着下方的废墟，眼中发狠，此时不反更待何时！
　　“时间不等人，不出几日楚王损落的消息便会传出，你们天雷阁决定后，尽快劝解涟州其他大势力，尽早做好准备！”宋耀辉提醒道。
　　“若有需要，你们天雷阁可直接找我们焕州联盟，我们一定会协助你们。”
　　“好！”
　　随着天空轻微波动，五道尊者身影已经消失在半空中…………
　　唯有下面一片废墟，证明他们来过。
　　……………………
　　四位巅峰尊者虽然把出手范围控制在十里内，但恐怖的波动以及地面的震动，百里之外的城池都感应到。
　　城内的大家族一个个凝重无比，如此恐怖的波动，怕是天武境以上的强者才能爆发吧！
　　直到半天后，见再无波动，他们才派探子出城四处探寻此次战斗。
　　很快这些探子找到了那片废墟之地，一个个惊恐无比，到底是何等强者才能爆发如此恐怖的战斗。
　　“是尊者！”
　　一位探子惊恐道，然后瞬间后退快速离开此地。
　　尊者出手可不是一件小事，属于大势力的斗争！
　　闻迅而来的探子也一个个露出惊恐的表情，爆射离开。
　　很快涟苍府尊者出手的消息慢慢传开。
　　应辉郡，现在作为最大山匪寨，梁山寨，在应辉郡的东面，靠近沧阳郡，座立与群山中最大的高山，高山后面是悬崖峭壁，四围三面高岗石土围绕，想上此山只有一条蜿蜒路，易守难攻，有着一夫当关万夫莫开之势。
　　后山悬崖壁上，山风猎猎，李缘双眸平静，直视着远方恐怖波动的景象，毫无半点动容。
　　整个后山除了宋江和杨志二人以外，还有一位白发老者站在李缘身后。
　　“公明，杨志你们做得很好。”
　　半响，李缘转回头看向二人赞扬道。
　　得到李缘的赞扬，宋江谦和的笑了笑，杨志隐隐有些激动。
　　而在他们旁边的老者小心翼翼地看着李缘。
　　原来宋寨主头顶上还有一位大人物！
　　这位老者是宋江招募到的一位人才，是一位易容高手，能做到改头换面的程度。
　　之前在马车上的“李缘”便是出自他之手。
　　要不是他，李缘可能要花费大力气才能让四位尊者误以为死亡。
　　现在他只不过在那位假李缘身上留下一道气息而已就能瞒过他们。
　　“老人家，你跟我一同赶回凌州可好。”
　　李缘看向这位老者和善道，赵高的罗网一直在网络易容高手，这位可是一位顶尖易容高手，去了罗网，可能会把他供起来。
　　“好好好，谨遵公子之令。”老者听到李缘带他一同离去，内心大大松了一口气，一连说几个好，露出庆后余生的表情。
　　他帮别人易容数十年了，他看过太多的人为了不泄密，杀人灭口的事情。
　　他年轻时还有点手段，可惜到了晚年，差点被别人阴了，宗师修为被废。
　　听闻梁山寨名声不错，就跑过来了。
　　没想到仁义无双，号称及时雨的宋江背后也有一位大人物，这等天大的秘密被自己知晓，以为命不久矣了。
　　没想到峰回路转，能活下去就好。
　　至于去哪里都一样。
　　老者现在还不知道李缘真正的身份，毕竟大禹皇朝这么大，涟州以外的事情，除了顶级大势力，普通百姓很难知晓。
　　李缘见老者点头后，目光再次看向宋江和杨志道：
　　“不久之后，我死亡的消息就会传开，很可能会成为涟州混乱的导火线，或许卢俊义也会来到涟州说不定。”
　　宋江表情一愣，王朝比武是大禹皇朝重大事件，他们也有所耳闻，自然知道现在传遍天下的天骄卢俊义也是自己人。
　　可是，卢俊义怎么会来到涟州？
　　耀皇不应该是大力培养他吗？
　　李缘见到宋江愣神，神秘的笑了笑，也没有过多的解释。
　　“到时候你们自己看着办吧，我相信你们的能力，若遇到生死危机，孤允许你们暴露身份自救！”李缘语气突然变得郑重，这是一个承诺。
　　“多谢殿下！”
　　宋江和杨志内心生出一股暖流，他们知道殿下不希望他们出事。
　　二人对视一眼，皆明白其中的含义，有如爱护他们的殿下，此生必为殿下大业肝脑涂地，赴汤蹈火！
　　老者表情一呆，他好像听到了“孤？”“殿下？”这两个词。
　　这两个词能一般吗？
　　而且这位公子刚刚说去凌州？
　　凌州只有一个王！
　　老者猛然睁大双眼。
　　“你们好好努力，未来孤会继续把梁山兄弟送过来与你们团聚。”
　　李缘微微一笑，轻柔的真元包裹老者，带着他一同消失在山顶………………
　　当天夜里，天雷阁就已经决定选择与焕州联盟合作，然后去劝说其他大势力。
　　“什么，你说楚王死了？”
　　当天雷阁劝说其他势力时透露出这个消息后，涟州各个势力无不震惊。
　　连夜派出一位位探子往袭杀废墟去查探，当探子一个个回应的确是尊者的战斗时，他们震惊了，确信了八分。
　　当这些势力得知这个消息时，楚王被袭杀的事情就已经瞒不住了。
　　这个消息像长了翅膀一样向各州散去！
　　最先得到消息的京都，金碧辉煌的大殿里，文武百官躬着身、低着头，气都不敢喘一下，气氛无比压抑。
　　龙椅上，李耀怔怔的看着朝堂上传来的消息。
　　老五没了？
　　不知过了多久，朝堂上响起李耀平静的声音。
　　“退朝！”
　　百官听到李耀如此平静，眼中露出一丝错愕，纷纷抬起头。
　　“朕让你们退朝，没听见吗！”
　　然而他们刚刚抬起头却得到李耀的怒吼！
　　“是，是，是！”
　　文武百官第一次看到李耀发如此大的火，一个个快速后退，却又小心翼翼的模样。
　　不一会儿，整个朝堂就剩下了林书凡和鲁荀。
　　此时此刻，李耀因为愤怒而起伏不平的胸膛虽然已经平复，但一双眼眸通红表达了他此刻的心情，语气幽幽道：
　　“你们说，是不是朕害死了五弟。”
　　林书凡与鲁荀都看到了李耀眼中的痛意。
　　“陛下，这情报会不会是假的，楚王天赋惊人，早已经突破法尊境，怎么会被四……四位……法尊境巅……巅峰尊者袭杀。”鲁荀的声音越来越小，语气越来越不自信。
　　林书凡叹息道：“陛下，事已至此，我们只能为楚王报仇雪恨！”
　　“焕州联盟！”李耀语气冰寒直让人不自禁的打了个寒颤。
　　“林相，朕现在该怎么做？”
　　“焕州联盟袭杀楚王的意图已经明了，他们很可能进攻凌州！”
　　“那朕就派朝廷大军攻打焕州联盟！”
　　“陛下不可，现在朝廷大军主力已经在青州，不可再分兵力出中州之外。”林书凡摇头道。
　　“那朕如何为五弟报仇雪恨！”
　　鲁荀抬起头，面容悲切道：“陛下，焕州联盟袭杀楚王，就是为了让凌州群龙无首，陷入混乱之中。
　　楚王部将宇文成都、荀彧等人得知是焕州联盟袭杀楚王，必对他们恨之入骨。
　　待焕州联盟进攻之时，我们可派人前往安抚他们，统领他们一同抵抗焕州联盟，等待青州大胜，便可率领大军直奔焕州，与凌州军队一同解决焕州联盟！”
　　李耀缓缓闭上双眼，手指攥紧龙椅把手，深呼一口气，语气渐渐平静道：
　　“那涟州呢，朕不相信四位尊者袭杀五弟的消息不知道的，五弟被杀的消息可是天雷阁传出的，现在涟州也准备造反了？”
　　林书凡见李耀平静下来，沉吟一番，缓缓道：“据消息得知，天雷阁已经答应与焕州联盟合作，而楚王被杀的消息由他们透露出来是为了寻求其他势力合作，短时间内其他势力不可能会答应这么快，我们应该还有时间招揽他们。”
　　“如何招揽？”李耀询问道。
　　林书凡和鲁荀眉头一皱，陷入沉思之中。
　　转念间，鲁荀若有所思，轻捋胡须道：“如今涟州处于关键时期，若我们朝廷强行压制只怕适得其反，我们先派一人前往涟州试探涟州各势力反应，也让他们知晓我们朝廷的态度。”
　　“可。”林书凡听到鲁荀的建议，点头道：“就算我们不能让涟州所有势力都臣服朝廷，但也可以拉拢一批亲近朝廷的势力。
　　若此一来涟州就不是铁板一块，到时候我们先可拿下涟州，再与凌州残将打败焕州联盟。”
　　“嗯，这建议不错。”李耀点点头，随即又问道：
　　“你们觉得派谁去涟州合适？”
　　林书凡和鲁荀脑海中想到了一个合适的人选，同时道：
　　“卢俊义！”
　　“卢俊义？”李耀一愣。
　　“没错陛下，卢俊义是涟州人，根据刘瑾的调查，杀害卢俊义师傅的很可能就是天雷阁。”鲁荀淡淡一笑。
　　林书凡抚须点头，眼带笑意：“卢俊义他不是一直想要报仇吗，陛下就给他这个机会，派他前往涟州任郡守之职，职位不大不小，也不会引起大势力抵抗。
　　一可试探卢俊义对陛下是否忠心，二也可以看看卢俊义能力如何。”
　　李耀眼神一亮。
　　……………………………………
　　恒王府，李恒也得到了李缘被袭杀的消息，看着手中的书信，内心无比震惊，
　　“姜统领，这消息准确？”
　　一身暗卫统领服的姜惊风暗吸一口气，把同样震惊的情绪压起来，点头道：
　　“殿下，现在整个京都都传疯了，大禹皇朝各势力都已经知晓，凌州更是没有一点声音，若是假的，楚王现在应该会冒出来以示清白。”
　　“李耀得知楚王被杀是什么反应？”
　　李恒转头看向姜惊风询问道。
　　姜惊风开口道：“耀皇得到消息后，大怒，直接退朝了。”
　　“直接退朝了？”
　　“没错，当时文武百官已经离去，只有林相和鲁尚书留在朝堂上。”
　　李恒听言，内心一紧，手中的书信被抓成一团，目光看向皇宫方向，一缕寒意涌上心头。
　　“李耀，这就是你故意在五哥离京时封他为焕州总督的身份宣告天下的原因吗？”

第216章 苏贤青死了
　　“老五死了？”
　　丰州，明军大本营，明王先是错愕，然后一股怒火冒出，双眸露出浓浓的杀意。
　　“焕州联盟敢如此嚣张，简直胆大妄为！”
　　两旁将领表情不一，有些震惊、有些错愕，有的松了一口气。
　　龚鸿脸色沉重，踏出一步道：
　　“殿下，楚王被焕州联盟袭杀，罪该万死，我们未来必灭焕州联盟。
　　昨日纪无双将军禀报焕州联盟已经撤军离开益州，他们意图明显是攻打凌州。
　　殿下，我们应趁此机会，调动益州军队前来丰州，一举拿下丰州之后，再灭焕州联盟为楚王报仇！”
　　众将神色一凛，皆露出浓浓战意，之前他们还担忧楚王这个隐患。
　　现在楚王没了，焕州联盟进攻凌州，不必再担忧焕州联盟会突然袭击，现在是他们拿下丰州最好时机。
　　明王怒火渐渐冷散，听到李缘死后，他内心也隐隐松了一口气，他现在可以放心攻打丰州了。
　　“众将听令！”
　　“末将在！”
　　“明日全力攻打丰州联盟，孤立即让纪无双派二十万大军前来增援！”
　　“是！”
　　众将齐声应答，拜别行礼后，一位位龙行虎步的离开。
　　与此同时，一处充满药香味的住宅内，苏贤青已经瘦骨如柴，脸色青白，命不久矣。
　　得知楚王被杀的消息，终于露出一丝苍白的笑容。
　　“吾终于放心了……咳咳……”
　　“咳咳……，成褚过来。”苏贤青摆了摆手叫旁边的侍从过来，有气无力道：
　　“吾坚持不了殿下到来了，你把吾的话记下来转告殿下。”
　　“是。”
　　侍从看着苏贤青强撑最后一口气，泪水直流，脸露悲意。
　　“楚王一死，耀皇很可能会派人去凌州招揽楚王曾经的部将，我们暗中向凌州透露是耀皇故意害楚王被袭杀的消息……咳咳”
　　“咳咳……咳咳！”苏贤青一阵猛咳，脸色青白变化，突然面色潮红，侍从见此急忙手捧木盆递在苏贤青面前。
　　噗！
　　瞬间吐出一大口鲜血入盆中。
　　“苏先生！”侍从急忙叫喊。
　　苏贤青伸出手阻止他下一步行动，缓缓摇头，任凭口中鲜血直流，尽最后一口气，衰弱道：
　　“凌州没了楚王这位主心骨，就算凌州荀彧他们能力再强，也整合不了凌州，待他们被焕州联盟打得节节败退之时，便可招揽他们。
　　还有要预防涟州，涟州很可能会被焕州联盟煽动，会出现在丰州战场也说不定。
　　林书凡和鲁荀之中必有一人是誉王的人！
　　咳咳……咳咳……”
　　随着苏贤青最后一次猛咳，脸色露出深深不甘，他双眼黯淡无光，气息奄奄道：
　　“吾最后提醒殿下做任何决定，一定要三思而后行！”
　　“切记！”
　　“切记！”
　　…………
　　“贤青，孤来了，你现在好点了吗？”
　　明王还未到，他浑厚的声音已经传来了。
　　苏贤青听到明王的声音，惨白的脸微微一笑，目视门口。
　　殿下，恕贤青不能再辅佐你争霸天下了。
　　苏贤青双眼再无光泽，微微抬起的手猛然垂下！
　　“苏先生……”侍从悲痛欲绝。
　　明王高大魁梧的身影踏至房间，脚步停顿，看着床上已经没有生息的苏贤青，神情怔怔，泪光闪过。
　　“贤青……”
　　………………………………
　　凌州凌云府，都府城。
　　李斯、贾诩、宇文成都、赵高四人汇聚一堂。
　　“焕州联盟现在已经开始向我们各府传递楚王被袭杀的消息了。”
　　刚刚赶回来的赵高，一脸冷笑道。
　　“各郡各城那些中小势力怎么样？”李斯背手负立，气度沉稳，一点也没有着急。
　　“处于将信将疑的状态，或许等到焕州联盟攻入凌州，派人招募他们时，有些势力会耐不住在背后搞小动作了。”赵高冷笑几声继续道。
　　李斯微微点头，沉声道：
　　“殿下掌控凌州不久，九府五十四郡中很多中小势力大都是被迫臣服，有一部分势力已经心悦诚服，但总有些势力还以为楚王府掌控的凌州和朝廷一样，表面功夫做得挺好，但暗地里却一直阻止我们政策的推行，一直没有机会解决，这一场戏足以让他们都冒出来，彻底清除！
　　接下来我们将彻底进入争霸战场，会以极快的速度扩张地盘，凌州是我们开始的地方，也是我们最稳固的后方基石，不能留有一丝隐患。
　　所以凌州各郡情况就交给伱们罗网！”
　　“李大人放心，罗网已经遍布凌州各郡，再加上几个月的准备，我会让他们知道什么叫敬畏！”
　　赵高眼神透露出冰冷，阴森森道。
　　“马超率领的大军还有几日能抵达凌云府？”李斯问向宇文成都。
　　宇文成都翁声道：“孟起率领的十万大军还有五日可抵达，钟离将军暗中统领的二十万大军，也已经分批动身赶往凌云府。”
　　这时，赵高阴测测的声音又响起：“待在焕州的许豹麾下三名亲信已经被吾控制，现在已经与杨再天取得联系。”
　　“很好，我们在凌云府已经设下大口袋，就等他们来钻了！”
　　李斯轻捋长须，眼底一缕缕寒芒闪过。
　　“文和，你觉得我们现在如何稳定那些支持我们楚王府的势力和官员？”李斯看向一直安静的贾诩。
　　听到李斯的问话，贾诩微微一笑，他知道李斯在考验他，稍作思索，便开口道：“大人，殿下被袭杀的消息是从焕州联盟散发的，那我们自然也需要散发一则殿下并没有死，而是重伤了，现在在楚王府养伤的消息。
　　如此一来足以安抚镇住他们一段时间。”
　　“九真一假，如此一来还能让焕州联盟更放心，不错！”李斯暗暗点头。
　　“可是时间久了，他们就会怀疑啊。”宇文成都皱着眉头道。
　　贾诩耐着心解释道：“我们打败焕州联盟的时间不会太久，有荀彧在后方安抚，问题不大，一旦焕州联盟率主力大军进入凌云府，殿下隐不隐藏就不重要了。”
　　“所以我们现在在等什么？”宇文成都问道。
　　自己怎么听得糊里糊涂的。
　　贾诩看了一眼李斯，闭上嘴巴，殿下已经让李斯主导这次战斗，他可不能夺了李斯位置。
　　李斯一双眼睛格外明亮，笑吟吟道：“我们在等杨再天把焕州联盟主力大军带入凌云府！”
　　“等明王把益州军队调入丰州与丰州联盟决战！”
　　“等耀皇派人进入涟州，让涟州势力先把目光放在他身上！”
　　“原来如此……”宇文成都双眸一闪，终于明白了。
　　“文和，你需要与钟离将军汇合。”
　　“诺！”
　　……………………
　　烈炎宗，接近山巅之处，一座大殿内，传来一阵阵大笑。
　　“哈哈，楚王死了，死得好啊！”
　　头发花白的杨再天大笑不止，引起大殿微微震颤。
　　任烈、周慧珍、赵泰三人听到这个消息也是露出欣喜之色。
　　“前几日，许豹派来一名亲信让我们做好准备，焕州联盟打算暗杀楚王，没想到是真的。”周慧珍想到“许豹”俊逸的面容，流露出一股媚意。
　　任烈看着周慧珍的表情，不知为何内心没有这么高兴了，自从周师妹见到那位许豹后，似乎对自己的感情有了异变。
　　杨再天笑完后，目光看向赵泰：“许褚现在还在烈炎城嚣张跋扈？”
　　“没错，现在烈炎宗上下越来越恼怒许褚了，上一次张长老之子张鸿只不过去小贩摊上拿一件小玩意，打算回去后再派人给钱，没想到被许褚当街毒打一顿！”赵泰眼中露出愤然。
　　任烈也点头道：“我们烈炎宗一些长老洒脱惯了，忍受不了楚王府的框框条条，现在有一半的长老已经倾向我们。”
　　“哈哈，好！柳青权啊柳青权，自己非要去给楚王当狗，现在还在帮楚王镇守凌洪府，你看看你现在得到了什么，宗门对你离心离德，楚王又死了，这一次我看你死不死！”杨再天冷笑连连，眼中露出寒光。
　　“现在柳炎欣和柳晨风似乎一直待在凌烈府，是不是觉察到了什么。”任烈露出谨慎的目光。
　　“他们知道我们不满他们不奇怪，前几日荀彧让马超率领十万大军进入凌云府吗，不就是为了镇压我们。”周慧珍冷声道。
　　“来得好，来得好啊！”
　　“我正在愁送什么礼物给焕州联盟，就让许褚和马超以及这十万大军成为我们烈炎宗迎接焕州联盟的礼物吧！”
　　“任烈你现在立即联系许豹，告诉他，我杨再天愿意帮焕州联盟拿下凌州，要求就是把柳青权和柳晨风弄死！”
　　“是。”
　　“赵泰，”杨再天看向赵泰。
　　“大长老，弟子在。”
　　“这几日你继续拉拢不满柳青权的弟子，待焕州联盟帮我们解决柳青权和柳晨风后，你就是我们烈炎宗圣子！”
　　“是！”赵泰面容激动。
　　……………………………………………………
　　青州，青武城，一股山雨欲来的感觉，在宽广的平原上一座高耸入云的山脉连绵数十里，山势起浮连绵不绝。
　　最高的高山悬崖处，方武奎背手而立，双眸深邃，平静地看向青武城。
　　在其身后的五位将领身穿战甲，坚硬的脸庞，眼眸漠然的看着前方青武城。
　　“将军，楚君颜已经与雁州联盟合作，雁州联盟以派三十万大军与楚君颜十万大军共四十万大军汇聚青武城阻止我们进入青州！”
　　一位副将向前踏一步，面无表情道。
　　一日之内，足以让探子打探到青武城毫不掩饰的兵力情况。
　　其中一个煞气十足的魁梧将领，满脸横肉，不屑的看着远处的青武城：“区区四十万大军就想挡住我们六十万精兵，看来我们沉寂太久了，很多人忘记了我们！”
　　方武奎依然平视远处青武城，淡漠摇头，一股强大的气息浮现，森然而恐怖！
　　“青阳城情况如何？”
　　“楚轻颜已率十万大军镇守。”
　　“看来，他们防备很足啊。”一位身穿锦袍的蓝衣男子，摇着一把扇子，在方武奎一侧，他的嘴角带着一丝笑容，“与沈家联系如何了？”
　　“沈家来信，楚君颜早已经有准备，已经派王家拖住，我们想与沈家里应外合恐怕困难重重。”
　　“这正常，楚君颜和雁州联盟可不会留下这个隐患。”蓝衣男子丝毫不奇怪。
　　“那我们只能打一场硬战啊！”
　　“正好，解决了他们，青州也就再无威胁了。”这位将领的语气很冷，面容冰寒！
　　旁边几位将领也同意露出冰冷的杀机！
　　“好，让将士准备，明日与楚军交战！”
　　“是！”
　　副将退下去后，蓝衣男子扇子一收，在手上一拍，话题一转微笑道：
　　“听说楚王被暗杀了？”
　　听言，方武奎淡漠的眼神终于有了一丝波动。
　　“从到封地乃至凌州大战，突然爆出法尊境的楚王，一战惊动整个大禹皇朝，显然极其擅长隐忍，你们觉得楚王是不是真的死了……”蓝衣男子笑眯眯道。
　　“先管青州吧，操那个心干嘛！”一位身材极其魁梧的将领不满的看向蓝衣男子。
　　……………………
　　“楚王能被暗杀了，笑死，他又准备坑谁吧！”
　　青阳城，楚轻颜得知李缘被暗杀的消息，第一反应就是不信。
　　下方梁文宇、江天赋等将领看到楚轻颜不屑一顾的表情，眼中露出一抹错愕，他们想不出为何二小姐如此相信楚王。
　　现在整个大禹皇朝都在流传这个消息，四位巅峰尊者出手，别说以为法尊境初期，就连一位巅峰尊者也会饮恨。
　　“没错，楚王怎么可能会死这么快！”
　　一身气势浓厚的邢道荣抬起头傲然道。
　　众将领目光看向邢道荣，难道这位憨货看出什么了吗？
　　特别是梁文宇、周秋雅等人，皱着眉头思考，他们实在想不出楚王有什么手段能躲过四位巅峰尊者的偷袭！
　　这可是偷袭，不是光明正大的打！
　　“哟，邢将军你怎么知道楚王不会被暗杀？”旁边的吴用看到邢道荣这么肯定，问出了旁边将领想问的话。
　　邢道荣小胡须一抖，下巴微微抬起，高声道：
　　“没听见二小姐说楚王不会死吗，本将军当然要相信二小姐的判断了。”
　　“难道你们怀疑二小姐的判断？”邢道荣看向望过来的众将。
　　顿时众将领一个个连忙摇头，“没有，我们怎么可能会怀疑二小姐判断呢。”
　　楚轻颜听到邢道荣的话，绝美的脸庞露出一丝笑容，邢将军果然对本小姐忠心耿耿啊。
　　众将领看到楚轻颜十分满意的看向邢道荣，内心不断对邢道荣吐槽。
　　他们现在才发现，这个憨货这么喜欢拍马屁！

第217章 李缘另一种想法
　　焕州，蛟泰城，黑蛟帮总部，古色古香的书房中，一位面容清秀，眼中却透露出一股邪气的青年，内心的兴奋几乎隐藏不住。
　　“杨再天确定这么说的？”
　　“是的，公子，杨再天他希望能加入我们焕州联盟，帮我们解决楚王府。”
　　书桌前，前来汇报的亲信满脸笑容道。
　　“好，我们现在马上与父亲汇合，这一次本公子要立大功了！”
　　“是，公子！”
　　焕州联盟大军撤回焕州，正暗中往凌州行军。
　　焕州与凌州交接之处正好是凌云府。
　　之前，焕州联盟便已经派十万大军在焕州边境焕凛城镇守，防止凌州进攻。
　　夜晚，焕凛城守将何远翔一脸恭敬的迎接焕州联盟一众高层到来。
　　盟主周赤、副盟主宋孔、许狂、王程等各势力之主率领急先军最先赶到焕凛城。
　　在一顿欢迎仪式后，众高层齐聚城主府大堂，进入主题。
　　周赤、宋孔高坐主位，许狂、王程两侧首位。
　　周默、黄杰、冯鹤、程咬金等数位重要将领位也纷纷入座。
　　一张巨大的地形图摆在大堂中央。
　　何远翔指着地形图为众人介绍凌州情况。
　　“盟主，各位首领，这就是凌州地图情况，楚王府有阿青、宇文成都、李木、柳青权、柳晨风一共五位尊者。”
　　周赤、宋孔等人目光一闪，焕州顶级势力比凌州顶级势力强一些，每一个势力至少有两位尊者的存在，而且都有一位巅峰尊者。
　　最强的周家，就有四位尊者，周洪周家大祖法尊境巅峰，周家二祖法尊境后期，但被阿青一剑斩没了，三祖法尊境中期，周赤法尊境初期。
　　第二的是宋家，三位尊者，宋耀辉法尊境巅峰，还有一老祖法尊境后期，宋孔法尊境初期。
　　黑蛟帮，许雄法尊境巅峰，许狂法尊境后期，卫善，女性法尊境初期。
　　王家，王家老祖法尊境巅峰，王程法尊境中期。
　　这一次，周家、黑蛟帮，宋家、王家四大顶尖势力为了快速拿下凌州，用尽全力，每一个势力都派了两位尊者前来，而且都派了最强的巅峰尊者前来。
　　何远翔继续介绍道：“其中我们最注意的阿青很可能有法尊境巅峰战力，毕竟诸位都有听说过，皇都一战，她一剑斩两尊的事情，属于楚王麾下最强者。”
　　周赤等人微微点头，众人也露出认同之色。
　　战绩是最不容易撒谎的，阿青自出现以来，就战斗过两次在世人面前。
　　一次一剑逆斩法尊境的周家的二祖，再一次剑斩二尊。
　　这都是当时许许多多的人看见的，做不了假。
　　纵然现在阿青才法尊境初期，但谁也不会怀疑她据有法尊境巅峰战力。
　　“第二强李木，皇族尊者，实力强劲，法尊境后期，
　　第三强者应该是宇文成都，法尊境初期，但在之前凌州大战中，爆发的实力能抵抗法尊境后期，现在已经过了半年了，或许实力更强，甚至已经暗中突破到法尊境中期也有可能。”何远翔目光看向了周赤，他们现在是在谈论和推测楚王府的实力，因此尽可能保持信息的准确性。
　　宇文成都半年没出手了，他又不是尊者，因此对宇文成都的修为有些拿捏不准，所以看向周赤、宋孔、许狂、王程这几位尊者。
　　宋孔最先摇头道：“这应该不可能，法尊境的境界可不是这么容易突破，哪一个法尊境初期想要突破法尊境中期不需要十几年乃至数十年功夫。
　　就算宇文成都天赋再强，也至少要花几年时间吧。”
　　周赤点点头，他与宋孔同为法尊境初期，有两大势力顶级资源培养十年了，现在还没有突破法尊境中期。
　　这可不是说他们是庸才，能突破法尊境的都是当时一个时代的顶级天骄。
　　大禹皇朝天骄每一个分段都有差不多的境界，比如十五六先天，二十多岁宗师，三四十岁天武，五六十岁天武境巅峰，然后二十年突破法尊，就可以立宗成祖了。
　　“那就算宇文成都法尊境后期战力吧。”许狂开口道。
　　许狂从百年前和自己弟弟打拼出向黑蛟帮这样的顶级势力，他从来都会尽可能高估对手，而不是低估。
　　许狂目光扫向一侧儿女，眼中露出一丝期待，希望他们其中有一人能够继承黑蛟帮。
　　他弟弟许雄为什么比他的实力还强，就是因为许雄很少管帮派的事情，数十年前，许雄突破到法尊境巅峰，让许狂突然明白，是时候需要一个人帮他管理黑蛟帮了。
　　于是他便开始娶妻生子，希望多年以后能有人帮他代管黑蛟帮，让自己可以全心全意修炼，不用这么操心。
　　现在也到了最终考验的时候了。
　　何远翔可不知道许狂现在内心的想法扯多远。
　　“柳青权法尊境中期，柳晨风法尊境初期！”
　　“这就是楚王府五位尊者的实力。”
　　“嘶！”
　　不少中小势力倒吸一口气，在这之前他们对凌州势力只有一个模糊的概念，只知道大禹皇朝最弱的就是楚王，没想到连最弱的楚王就已经有超过他们焕州联盟最强周家的实力！
　　楚王才到凌州几年啊？
　　周赤看到众人吃惊的眼神，冷笑道：“看到了吗，这就是皇族的实力，短短一两年的时间，就能拥有比你们家族数百年努力也达不到的势力，因此我们一定要干掉大禹皇室！”
　　“没错！”
　　众人重重点头。
　　“楚王麾下有两位顶级大才荀彧和贾诩，据情况了解，他们处于天武境修为，有三大天武境武将，钟离眛、马超、许褚，战力处于天武境巅峰战力。”
　　听到三位天武境巅峰武将，不少将领眉头深深皱起。
　　特别是天武境强者，他们最不愿意跟这种天武境武将打了，而且还是天武境巅峰武将。
　　往往三打一才能打过。
　　“除了他们这些对楚王忠心耿耿的人以外，还有方世源天武境初期武将，姜老和李生是天武境巅峰强者，以及三位皇室天武境两位中期，一位后期，这些人是绝不可能背叛楚王府。
　　楚王死在我们手中，他们对我们恨之入骨。
　　而烈炎宗有十七位天武境，除外柳青权带走五位天武境前往凌洪府坐镇以外，柳晨风以及十二位天武境在烈炎宗坐镇！”
　　何远翔语气渐渐严肃，“烈炎宗就在凌云府我们踏入凌州第一步便是攻入凌云府。”
　　何远翔遥指地图，指向他们最近的凌云府，然后再偏一指，指向凌州地图中部，凌荣府。
　　“凌荣府在凌州中间连接六府，楚王府就在凌荣府，我们拿下凌云府后便可直踏入凌荣府。
　　把楚王府阿青、宇文成都这些最后反抗力量灭了，那么剩下的各府各郡再无凝聚力，到时候便可直接兵分八路，轻取八府！”
　　“所以现在拿下凌云府是关键！”一位势力首领目光闪烁，眼中透露出一股兴奋，凌州可是一块大蛋糕啊！
　　“凌云府情况如何？”王家大公子王宇问道。
　　“凌云府边城凌峰城，只有六万大军驻扎，之前也是为了防止我们联盟进攻，不过……”何远翔眉头轻轻皱起，语气一顿。
　　“不过什么？难道他们还能挡住我们联盟大军不成！”周庆看到何远翔警惕的样子，不屑道。
　　目光瞥向在他前面一位的周全，七分怒火三分急切，周全的名望已经超过他了，他现在急需立功啊。
　　何远翔看了周庆一眼，脸上不喜不悲，他是宋家的将领，不需要怕周庆。
　　“楚王未出事之前，荀彧就已经下令让另一员大将马超率领十万大军进入凌云府，如今楚王出事了，他们或许已经猜到我们焕州联盟要动手，马超率领的大军已经向凌峰城赶来，不日之后，凌峰城就有十六万大军镇守，而且马超的弟弟，另一员大将许褚也在烈炎城。”
　　“十六万大军？”
　　不少势力首领眉头一皱，他们先赶到一步，八万先锋军，再加上焕凛城十万大军也就十八万而已。
　　而且烈炎宗也是一个麻烦，虽然比焕州联盟四大顶尖势力弱一点，但顶尖势力在宗门地盘肯定有自己的底牌，就算强数倍实力也未必能攻破一个宗门，一旦龟缩起来，焕州联盟步伐可能也会缓下来。
　　这与他们要快速解决凌州的计划不符。
　　“依我看，我们直接请四位巅峰尊者今晚夜袭烈炎宗，柳青权不在凌云府，区区一个法尊境初期的柳晨风就算有宗门大阵支撑，也挡不了多久！”许升龙双手抱臂，露出浓烈杀意。
　　“这个办法好。”周庆眼神一亮，手猛然一拍，他最喜欢这么简单粗暴。
　　不止是周庆，大半人皆点头，他们也有这样的想法。
　　“此方法甚好，省力。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　就在大部分人认同的时候，一直安安静静的程咬金，突然伸出粗黑的手臂，开口道：
　　“咳咳，那什么，俺问一句话啊。”
　　众人闻声看去，当看到是程咬金开口时，有些人露出一缕诧异，但不少将领却露出了一抹郑重。
　　焕州联盟大部分将领与程咬金的关系很好，战斗猛，常常冲在前面，身先士卒，而且直接十分灵敏，有几次纪无双想偷袭他们，都被程咬金察觉，一一化解。
　　“程咬金，你有什么问题？”
　　许狂也对这位敢打敢冲的猛将十分欣赏。
　　“帮主，如果我们派四位巅峰尊者出去偷袭了，万一楚王府的阿青和宇文成都那些尊者突然来偷袭我们怎么办？”程咬金咂咂嘴，皱着眉头道：“我们能挡得住吗？”
　　喔豁！
　　众人心头一跳！
　　如果四位巅峰尊者离去了，阿青她们突然杀到，那他们岂不是要被一锅端？
　　“不可能吧，他们怎么知道我们今晚就会夜袭？”
　　“万一呢，既然荀彧都派马超在凌峰城了，你敢确定怎么不会派阿青来吗？”
　　“万一不来呢？”
　　“不来，我们最多解决烈炎宗，万一来了，我们都要完。
　　我问伱，你怕一万，还是怕万一！”
　　“嘶，怕万一！”
　　“我觉得我们应该稳重一下，稳扎稳打吧！”
　　“是极是极！”
　　许凤舞静静地看着众人在讨论，余光瞥向程咬金。
　　呵呵，怕万一？
　　程咬金在这，就是确定答案！
　　待四位巅峰尊者离去，你看楚王府的人会不会知道？
　　许凤舞遥看凌州方向，虽然她已经从二叔口中确定楚王死了，黑蛟帮上下，乃至整个焕州联盟都相信了。
　　毕竟自家四位最强者一同出手，他们要是不相信，还能相信什么。
　　但许凤舞保持深刻的怀疑，程咬金和关胜可是楚王的人，他们看起来根本一点都不着急。
　　她不信，这两人没有向楚王通风报信。
　　提前知道答案的楚王还会死？
　　此刻她对李缘的感观达到一个恐惧的地步，太果断了！
　　太狠了！
　　敢假死！
　　哪个势力之主敢假死，不怕势力直接分离？
　　周赤同样皱着眉头，这的确是一个问题。
　　王家势力最弱，因此王程十分谨慎。
　　“现在楚王已死，凌州迟早掌控在我们手中，我们没必要赌，还是一步一步稳打吧，至少还未解决阿青之前，最好不要突然冒进，毕竟他们现在可不需要守护了。”
　　“有道理。”
　　“可！”
　　“那我们先等主力大军到来，然后一步一步推至凌荣府。”
　　“同意！”
　　…………………………
　　焕州境内，大道震动，一支支军队快速赶往焕凛城。
　　大军后方数百精兵拥护的一辆马车内，蒋干恭敬对眼前的少年行礼。
　　“子翼不必多礼。”
　　李缘抚起蒋干。
　　是的，李缘现在焕州联盟主力军内。
　　“这一次还多亏了你啊，计划才如此顺利。”
　　“殿下早已有准备，干岂敢邀功。”
　　“哈哈，来坐。”
　　两人相对而坐。
　　“殿下，此计假死甚妙啊！”
　　蒋干开口就是赞扬。
　　“甚妙？”
　　“哈哈，子翼，大禹皇朝有些人可能已经怀疑孤是不是真的死了。
　　甚至他们还在嘲笑孤，假死能干嘛，一点用都没有，建起这么大的势力，怕是瓦解咯。”
　　李缘看着车帘外，一队队士兵夜色极速行军赶往焕凛城，摇头轻笑道。
　　“殿下何必理会那些自以为是的人，他们又不知我们的真正的优势是什么，凌州没了就没了，有什么大不了的。”蒋干抚茶不屑道。
　　“若不是不想让李斯荀彧他们白费了一番心血，孤还真想“死亡”个十几二十年，让他们彻底忘记孤的存在。”
　　“十几二十年，足以让我们的人遍布各个势力了吧。”李缘眼中露出一丝憧憬，安安静静躲在后面躺平多好啊，谁还不想偷个懒啊，站在明面上天天要被人惦记。

第218章 楚王府情况
　　凌荣府，府衙内，莫子言、周玄、郑顺发等一系重要官员正向荀彧在汇报各府工作情况。
　　待汇报完毕后，大堂一片肃静，他们的眼神直瞄上方镇定的荀彧，欲言又止，止言又欲。
　　荀彧坐在上方案首，目不转睛看着手中文书，对于下方众人注视的眼神，视而不见。
　　李向阳，皇室子弟，曾经被皇族派来支援李缘。
　　同样为皇室子弟，高大魁梧的李惊琼轻咳一声，目光疯狂示意李向阳。
　　李向阳见荀彧没有一丝做作的表情，眼神中透露出疑惑，继续选择默不作声。
　　大堂内各官员目光乱瞄，却一个也不敢开口。
　　半响后，荀彧终于把文书放下来了，看着众官员，知道他们在想什么，脸色平静道：
　　“你们想问什么就问吧。”
　　听到荀彧的话，众人目光闪烁，抬头看向彼此，期待谁先开口。
　　众多目光都流转在莫子言身上，毕竟他可是最开始跟随楚王的人。
　　莫子言面对众人的期盼，微闭双眼，波澜不惊，丝毫没有开口的意思。
　　虽然自己也很疑惑，但有人比他更急，自己急什么。
　　“如果你们没事，就退下吧。”荀彧淡淡道。
　　果然，有些官员坐不住了，位置偏中的一位官员站起来满脸堆笑道：
　　“荀大人，是这样的，最近有消息在暗地里流传殿下被……被埋伏了，下面的人有些恐慌，又有些担心，因此我们想问一问殿下的情况，也是为了安抚下面人的心。”
　　“是极是极，距离殿下离京已经有十多天了，也该回凌州了吧。”
　　“我们好久没见殿下了，甚是想念。”
　　一些官员也开口道。
　　荀彧淡淡的瞥了这几位官员一眼，随手拿起案桌的另一侧文书，随意道：
　　“本官知道你们在想什么，没错，殿下是被焕州联盟尊者偷袭了。”
　　荀彧大大方方说出来。
　　“这…………”
　　不少官员咽了咽口水，心脏都在扑通扑通的乱跳。
　　难道传闻是真的，楚王殿下真的没了？
　　那他们怎么办啊？
　　一些忠于李缘的官员，脸色苍白，目中带有不可置信。
　　更有甚者在荀彧口中得到这个消息，满身颤抖，恐惧道：
　　“荀大人，楚王殿下没了，那我们该怎么办啊？”
　　“焕州联盟袭杀楚王，他们很可能会来进攻凌州，我们如何抵挡啊？”
　　“是啊，焕州联盟太凶残了，没了殿下，我们根本抵挡不住啊。”旁边的官员小声议论。
　　荀彧没动，目光缓缓扫过这些官员，一声冷哼！
　　“哼！”
　　顿时整个大堂虚空一沉，这些嘈杂的官员仿佛被一座大山压在心头，压抑的窒息感让他们闭上嘴巴，满脸通红。
　　荀彧冷冷道：“怎么，伱们在咒殿下死吗？
　　莫子言、周玄双眼猛然睁开。
　　众官员：？？？
　　最开始提问的那位官员，双眼瞪得浑圆，结结巴巴道：
　　“荀大人，您……您的意思是殿下……殿下没有被……被焕州联盟袭杀。”
　　一双双炽热的目光投向荀彧。
　　“殿下的确被焕州联盟偷袭了，但殿下是何等人物，岂会被区区一个焕州联盟杀害。”荀彧谈到焕州联盟时，一股凌厉的杀意透出，大堂上弥漫着森然气息。
　　“那……那殿下现在所在何处？”一位官员兴奋问道。
　　“殿下虽然躲过了他们的袭杀，但是也身受重伤，现在正在…………”
　　话突然停止，荀彧眼神突然变得无比犀利，众人内心一凛。
　　“在哪？”这位官员内心急痒痒。
　　“殿下现在正在隐蔽的地方养伤，有在旁边阿青姑娘护卫，相信用不了多久，殿下就会出现在你们面前。”荀彧严肃道。
　　听到荀彧的话，莫子言、周玄等人松了一口气。
　　“殿下安全就好。”
　　但也有不少官员露出质疑的目光。
　　“在殿下养伤的这一段时间，你们要管好下面的人，别惹出什么乱子。”
　　荀彧犀利的目光扫向众人，提醒道，被他扫过的官员一一低下头。
　　见此，荀彧微微一笑，站起来，随意把文书一扔。
　　“特别是焕州联盟的流言，容易让内心不坚定的势力动摇，你们应该能管好下面的势力吧？”
　　莫子言与周玄对视一眼，眼中闪过坚定之色，他们之前就已经有所怀疑，殿下如此精明的一个人，怎么可能会轻易死去，二人同时站起来道：
　　“谨遵荀大人之令，我等必竭尽全力维护府郡稳定。”
　　“我等必等待殿下归来！”真正忠于楚王府的官员站起来齐声道。
　　此刻就算已经怀疑李缘死亡的官员，也只能附和。
　　不附和他们能干嘛？
　　造反吗？
　　开玩笑，刚刚荀彧的态度已经很明显，难道质疑楚王是真的死了，让正在养伤的楚王出来？
　　到时候楚王死不死他不知道，但他肯定死。
　　正如贾诩所想，在焕州联盟打进来之之前，凌州各府不会这么快出乱子。
　　………………………………
　　一处大院内，看到李向阳和李惊琼回来后，英姿飒爽的李云欣早已经备好茶水，伸手示意他们入座。
　　“怎么样，看出什么了吗？”
　　李向阳端起茶杯，紧锁的眉头一直没有松开，脑海不断回想刚刚荀彧的一举一动。
　　而李惊琼端起茶杯一口饮完后，一屁股坐在席位上，眼神有些忧愁却又有些高兴。
　　“荀彧说楚王并没有死，而是重伤了，正躲起来养伤，暂时出现不了众人面前。”
　　“荀彧是这样说的？”李云欣眼神微动，脸上的表情既没有惊讶也没有叹气，如常看向李向阳。
　　李向阳迎上李云欣的目光点点头道：“没错，荀彧是这个意思，不过这是为了稳重我们，还是真实的就不清楚了。”
　　李向阳在荀彧身上看不出什么，老实回答道。
　　“要我说，楚王对我们一直都不错，我们先老老实实听荀彧命令就行了呗，何必管耀皇的命令，他现在又管不到这里。”李惊琼话说间，透露出一个秘密。
　　前几日，李耀已经联系上了这三位皇室子弟，告知他们李缘已经死了，让他们臣服自己，许下重利让他们在这个时候为他暗中收服楚王府的官员，为之后派过来接管凌州的人做好准备。
　　“李向阳，你的意思呢？”听到李惊琼的话，李云欣眯了眯眼。
　　李向阳却眉头皱得更深了，当他收到李耀的书信时，他心思内心就有些活络开来。
　　如果楚王真的死了，自己又是皇室子弟，若能收服一大半楚王府的官员，获得耀皇的认可，然后再努力一把，让耀皇支持自己当上凌州总督，能重新接管楚王府也说不定。
　　李云欣看到李向阳的表情，就知道他在想什么，笑了笑道：
　　“你们别忘了，现在还有一个难题，荀彧他们如何解决焕州联盟吗？”
　　李向阳脸色一沉，的确，现在焕州联盟肯定已经做好了进攻凌州的准备，万一耀皇的增援还没到，焕州联盟就攻到这里，万事皆休。
　　“所以你的想法是什么？”李向阳盯着李云欣问道。
　　“我的想法？”李云欣慵懒的伸展了一下腰肢，笑着道：
　　“现在最关键的还是楚王到底死没死！
　　只有清楚了这件事，我才会想下一步怎么做。”
　　“我同意！”李惊琼支持道。
　　李向阳默默地看着两人，最后缓缓点头。
　　………………………………
　　此刻楚王府内，荀彧也在接待三人，李木，法尊境后期的皇族尊者，姜老、李生，天武境巅峰强者。
　　房间内，李木拿出一封烫金的书信递给荀彧，向来慈眉善目的李木面色严肃道：
　　“荀知府，你是楚王最信任的人，楚王到底死没死，你应该清楚。
　　老朽就问一句，楚王是否还活着？”
　　这封书信是李耀写给李木的，这里面的内容不言而喻。
　　李生面无表情，同样也拿出一模一样的书信，开口道：“荀知府，我们是先皇派来保护楚王的，若楚王还活着，我们绝不会背叛，但若楚王真的死了，凌州情况就会陷入真正的危机，我们只能配合皇室掌控凌州，绝不能让其他势力再霸占凌州。”
　　姜老眼中也露出着急之色：“荀知府，我们很担心楚王安危，你给我们一个准信，难道你连我们都不相信吗？”
　　荀彧看向两封书信，眼神微闪，拱手郑重道：“其实三位不来找荀彧，荀彧也会找三位，殿下的确没有死。”
　　李木三人目光一闪，皆露出一丝笑意。
　　“好，老朽就知道楚王不会死。”姜老笑得最开心。
　　“那楚王现在要我们怎么做？”李木严肃的面容缓解，既然李缘没有死，那就表示正在实行什么计划。
　　李生同样点点头。
　　“现在焕州联盟大军已至边境，殿下需要你们暗中前往凌云府听从李斯李大人安排。”荀彧沉声道。
　　“好！”
　　与此同时，在凌洪府镇守的柳青权密室内同样收到了一封信，读完信后，一声大笑，也向凌云府飞去。
　　……………………………………
　　第二天早上，黑蛟帮许豹在天武境强者的携带下，连夜赶至焕凛城。
　　“你说烈炎宗大长老杨再天暗中与你联系，想投靠我们焕州联盟？”
　　黑蛟帮营地内，许狂看着站在中央，昂首挺胸，那种得意气息都要溢出来的许豹惊讶道。
　　“是的，父亲，杨再天得知楚王死后，立即愿意弃暗投明，投靠我们焕州联盟。”许豹看到旁侧的许升龙、许虎、许天等亲兄弟震惊的表情，不知有多舒服，一脸得意道。
　　没想到吧，自己待在焕州还能立大功！
　　就连一旁的许凤舞也有些错愕，烈炎宗杨再天要投靠焕州联盟？
　　许天最先不信：“烈炎宗是最早投靠楚王的，怎么可能会愿意投靠我们？我不信！”
　　面对许天的不信，许豹冷哼道：“哼，我什么时候说过烈炎宗投靠我们，我说的是杨再天愿意投靠我们。”
　　“难道杨再天想背叛烈炎宗？背叛柳青权？”许升龙有些意外问道。
　　“不是，是杨再天想把柳青权和柳晨风解决了，重新掌控烈炎宗，杨再天他怀疑他们杨家一脉都是柳青权害死的，所以对他恨之入骨，柳青权一直是皇室留在烈炎宗的奸细…………”许豹抬头傲气道，随后把杨再天与柳青权的恩怨说了出来。
　　当许豹解释杨再天与柳青权血海深仇时，在场的人都清楚是什么情况了，内心信了八分。
　　“原来如此，这柳青权真该死，要是我是杨再天，也会弄死柳青权。”许凤舞身后牛展十分认同杨再天。
　　“可是，杨再天为什么与你联系，而不是直接找父亲？”许天看向许豹，内心十分嫉妒。
　　许豹听言，当即就怒了：“许天你什么意思，杨再天为什么不可以跟我联系。”
　　“我只是好奇而已，问问都不可以吗？”
　　“你好奇，你天天好奇，如果杨再天不是找我，不是找我们黑蛟帮，而是找其他势力，你是不是也要问问杨再天为什么找他们，而不是我们！”许豹直接怼许天。
　　许天被气涨红脸，指着许豹却无力反驳。
　　许升龙看向许豹露出一缕羡慕：“我们四大顶级势力除了我们黑蛟帮，三大势力都是世家，他们态度未必好，因此杨再天找我们黑蛟帮很正常，而当时我们都在益州，只有四弟还在焕州，因此杨再天只能找四弟了。”
　　其他人听到许升龙的解释，皆认同点头，也只有这种解释了。
　　许豹开口道：“父亲，杨再天说了，只要焕州联盟答应帮他除掉柳青权和柳晨风，他为了表达诚意，可以先配合我们焕州联盟解决凌云府马超、许褚两员大将以及十万大军！”
　　众人表情皆一震，昨晚他们还在商量如何拿下凌云府，现在马上就来了。
　　许凤舞皱着眉头，父亲和许升龙他们之所以这么快相信杨再天，除了柳青权对杨再天所作所为以外，还有一个最重要的因素，就是李缘死了！
　　这才让他们这么容易相信杨再天。
　　但许凤舞知道李缘根本没有死。
　　所以杨再天很可能是一个圈套，引诱焕州联盟进入陷阱。
　　当许凤舞确定这就是李缘目的时，目光不自觉看向了程咬金，当她迎上程咬金似笑非笑的眼神时，脑海一震！
　　不对，李缘还有一个目的！
　　他在逼她，逼黑蛟帮反戈！

第219章 程咬金和关胜暴露
　　距离焕凛城一百里外，便是凌州凛峰城。
　　此时，城头上马超头戴白狮利牙盔，身穿白狮傲踏铠，背手矗立，英姿勃发，双眸凛凛看向焕凛城方向。
　　马超已经率领十万大军在昨日赶至凌峰城，十分轻松的拿下凌峰城指挥权。
　　下方城门紧闭严禁任何人进出，城楼上大量士兵正从在仓库之中抽调大量燃油、滚石、圆木等物，一名名士兵训练有素的走上城楼，将准备好的各种物资堆积在城楼上，已经做好防敌的准备。
　　马超身旁凌峰城守将华罗时不时抬头看向远处，又看看马超，心不在焉的模样。
　　虽然马超背对着他，但对华罗的心思一清二楚。
　　“华都尉，你有什么事情？”
　　华罗听到马超雄浑的声音，猛然抬起头，看着背向自己的马超，有一股难以言词的气势让他畏惧。
　　华罗咬咬牙，终于把内心的疑惑说出来：
　　“马将军，现在城内到处都有人说殿下被焕州联盟袭杀了，这……是真的吗？”
　　“你信吗？”
　　马超侧身看向华罗，一双锐利的双眸格外明亮。
　　“属将当然不信，但是架不住下面的人议论，军心不稳。”华罗低着头道。
　　果然，附近的几位统领的目光时不时也看过来。
　　“你们可知这则消息是谁传出的？”
　　“焕州联盟！”华罗坚定道，这也就是他怀疑的原因。
　　作为将领，对敌人传出来的消息，时刻都保持怀疑状态。
　　“没错，本将军可是告诉伱们，殿下的确被他们偷袭了。”
　　听到此言，几位统领呼吸声明显变重。
　　“但是阿青姑娘及时赶到，把殿下救下来了。”
　　“原来如此。”
　　华罗深深松了一口气，而那几位统领更积极指挥旁边士兵搬运物资了。
　　“你们可知焕州联盟为何要袭击殿下？”
　　“属将知晓，因为耀皇已经封殿下为焕州总督，所以焕州联盟狗急跳墙了。”
　　“没错，焕州联盟下一步就是进攻凌州，说不定，他们现在已经抵达焕凛城了！”
　　马超恺恺手臂一挥，一股煞气破体而出！
　　…………………………
　　另一处，烈炎城，酒楼顶阁，许褚拿起一坛酒一大口一大口的灌入口中。
　　“好酒！”
　　爽！
　　许褚美酒入肚，道声痛快。
　　在他面前是一桌好酒好菜，旁边是任烈任长老。
　　任烈看着许褚一进来话都不说两句，直接哐哐的痛饮，一会儿就扫进去四五坛酒，眼角直抽。
　　“许将军，许将军，你慢点喝，我们不急。”
　　没想到许褚这么能喝，但是为什么在烈炎城军营时从未见许褚饮酒呢？
　　许褚一把把想拉自己的任烈的手推掉，随手又拿起一坛酒喝起来。
　　不急？
　　怎么不急？
　　李斯大人说给进入凌云府后不得饮酒，想饮酒必须是特殊情况。
　　任烈请他就是特殊情况！
　　“许将军，许将军，你要是喜欢饮酒，我们烈炎宗多得是，明日我请你上烈炎宗痛饮可好？”
　　“明日不行了，今日我就要离开烈炎城了。”许褚又拆了一坛酒，一口灌入，满脸可惜。
　　“离开烈炎城？许将军这要去哪？”
　　许褚全部注意力都在酒身上，随口就道：“楚王不是被杀了吗，然后荀彧要求我们报答曾经楚王收留之恩，让我和马超去凌峰城，说什么挡住焕州联盟大军一阵子。”
　　任烈神情一震，左顾右盼，靠近许褚小声道：“许将军，楚王真的死了吗？”
　　许褚动作一顿，突然意识到刚刚自己说错话了，双眼怒睁，一股煞气流露出。
　　“你乱说什么，楚王怎么会死？”
　　“对对对，楚王殿下怎么可能会死。”任烈仿佛被许褚吓到，连忙陪笑道。
　　“许将军前往凌峰城可是为了抵挡焕州联盟？”
　　许褚似乎因为讨论楚王死的原因，情绪变得沉闷，不再大口大口喝酒了，啃起一个大猪蹄，嗡嗡道：“嗯，那荀彧说了，焕州联盟大军很可能会从益州撤离，来攻打凌州，让我们做好准备。”
　　“什么，焕州联盟要来攻打凌州？”任烈露出一副震惊之色。
　　“嗯，荀彧那家伙应该不会错的。”
　　任烈猛然站起来，义正言辞道：“若焕州联盟前来攻打凌州，那我们烈炎宗自然也要参战，许将军我们和你一同去！”
　　许褚眼神一亮，把大猪蹄一丢，十分油腻的手抓住任烈，欣喜道：“好啊！”
　　……………………………………………………
　　焕州总部内，
　　“许帮主，你让召集我们前来的目的是为何，是有什么重要的事情？”宋孔询问道，目光看向许狂旁边的许豹十分好奇。
　　此时总部内，只有他们四位势力之主以及许豹在此。
　　杨再天的情况很关键，因此许狂为了不泄露出去，只召集了周赤、宋孔、王程三人而已。
　　许狂笑了笑，对众人道：“这件事还是由犬子来说吧。”
　　站在许狂旁边的许豹立即感受到三道压力极大的目光，不由得挺直胸膛，展现出自己最好的一面，将杨再天的事情徐徐道来。
　　这可是他在三大势力之主表现的机会啊。
　　“盟主、副盟主、王家主，事情是这样的，烈炎宗大长老杨再天愿意投靠我们焕州联盟………………”
　　果然，当周赤三人听到杨再天想投靠焕州联盟时，露出惊讶的神色，静静地继续听许豹的讲诉。
　　“…………因此，我认为杨再天是真心想投靠我们。”
　　许豹讲了半响终于讲完了，嘴巴都有些干燥，但他此刻他内心无比紧张。
　　“若杨再天真愿意投靠我们，许侄子就为我们立了大功了！”
　　周赤的一句话，让许豹的心终于安定下来了，一缕狂喜从心底冒出，脑海全是想着一大片功劳向自己砸来。
　　宋孔和王程点点头，的确，若有杨再天做内应，楚王府那些尊者的情况被他们知道了的话，他们攻打凌州再无后顾之忧。
　　“许帮主，你觉得杨再天是否真想投靠我们？还是假计引我们上当？”周赤问道。
　　许狂沉吟一番，随即道：“我认为杨再天可信，毕竟现在楚王已经死了，那杨再天假计引我们上当是为了谁？
　　而且二十年前，杨再天的父亲也算是我们老友，打过一番交道，这二十年来烈炎宗杨家一脉损失惨重，到现在整个杨家就剩下他独自一人，柳青权已经确定是皇族中人，为了掌控烈炎宗杀害杨家人不奇怪。”
　　“嗯，这么说杨再天投靠我们复仇柳青权也不足为奇。”王程点点头，露出肯定神色。
　　宋孔更是露出一丝微笑：“在这几州之中，我们的敌人都是皇室，而皇室和柳青权让杨再天变成孤家寡人，杨再天不可能忠于楚王府或者皇室，”
　　见三人意见一样，周赤目光再次看向许豹：“许侄子，杨再天说了楚王府的阿青、宇文成都等人的消息吗？”
　　“没有，他只是说了帮助我们攻破凌云府。”许豹连忙回答。
　　“看来，他也对我们有提防之心。”王程脸色平静，没有意外道。
　　周赤默然点头，随即道：“好，那你告诉他，我们接受他的投靠，三日之后，我们便攻打凌峰城，我们期待他的礼物。”
　　“是！”
　　许豹兴奋回答道。
　　“好了，你先下去吧。”许狂知道许豹在这里的事情做完了，挥手让他离去。
　　“是，父亲。”
　　许豹带着轻快的笑容离开大堂。
　　周赤露出微笑道：“在阿青、宇文成都这些尊者露出身影之前，我们大军稳扎稳打，一步一步拿下凌州。
　　至于杨再天是真心投靠我们还是假意，三日之后，我们攻破凌峰城，拿到凌州马超、许褚这两员大将的人头就知道了。”
　　宋孔微微颔首，“在楚王府心中，马超与许褚的分量可比杨再天重多了，若马超和许褚真死在杨再天手上，杨再天就不会再有问题，我们可以相信杨再天了。”
　　许狂双眸露出杀意：“到时候我们再从杨再天口中得知阿青、宇文成都他们的消息，派尊者全力围杀他们，凌州再无忧患！”
　　“善！”
　　…………
　　“报！”
　　突然大堂外，一道急报来临。
　　“进来！”
　　报信兵快速踏入大堂，向上方四人行礼道：
　　“报告盟主，现在凌州楚王府正在散发楚王未死只是重伤的消息，现在各府有一些已经被我们劝说的势力摇摆不定了。”
　　王程眼睛一眯，淡淡问道：“那楚王的身影出现了吗？”
　　“呃……，这倒没有。”报信兵老老实实道。
　　“呵呵！”
　　周赤四人直接露出不屑的笑声。
　　“楚王府要是一直安安静静，我们倒有一丝警惕，但现在楚王明显已经死了，他们只是在垂死挣扎罢了。”
　　“行了，你先下去吧。”
　　“是。”
　　……………………
　　“你们到底想干什么？”
　　黑蛟帮大军军帐内，许凤舞看向程咬金和关胜，她发现自从在益州商议刺杀李缘开始，所有事情都已经脱离了她的掌控。
　　她是一点办法也没有。
　　“小姐，你是不是已经忘了我们来的目的？”关胜睁开双眼，目光犀利。
　　“我们已经帮你重新回归，更建立了威望，但你从来都没有帮助殿下渗入焕州的事情。”
　　“我一直在益州如何帮助你们殿下？若我们先拿下益州，凭借二位的能力，足以在焕州联盟将领中占据举足轻重的位置，到时候你们殿下的计划不照样可以实施，到时候我掌控了黑蛟帮自然倾向你们。”许凤舞皱着眉头说道，眼中有一丝不甘。
　　太快了。
　　在她的计划中，应该是焕州联盟拿下益州后才会与楚王对线。
　　原本就准备要拿下苍翼要塞了，可是李缘突然被封为焕州总督，直接让焕州联盟狗急跳墙。
　　“所以，许小姐，你考虑好了吗？”
　　程咬金稳稳坐在位子上，没有了往常嬉皮笑脸，面容肃然。
　　若今日谈判破裂，他和关胜可能都没命了！
　　“你们先告诉我，你们楚王到底想干什么？”
　　“想干什么？”程咬金露出不屑的笑容：“当然是想解决焕州联盟了。”
　　“你们想要一战定胜负吗？”
　　“废话，殿下布局了这么久，难道还想和你们焕州联盟慢慢打？”
　　“不可能，我现在虽然在父亲内心的分量已经加重，但我说服不了父亲！”许凤舞摇头道，眉头深深皱起。
　　“那没办法，具体事情我们也不清楚，这后果俺可想不到。”程咬金双手一摊。
　　关胜见到许凤舞犹豫不决的样子，沉声道：“凌峰城一战，要是焕州联盟被埋伏了，你们黑蛟帮可就是最大的背锅者，虽然吾和贾诩、荀彧不熟，但吾对他们的了解，他不可能只是简简单单的陷害你们黑蛟帮，更何况现在可是那位李斯大人主持！
　　赵高已经找过他们了，知道现在的一切都是由李斯主导。
　　“李斯大人？”许凤舞猛然看向关胜，眼中露出一丝不可思议，她注意到了关胜的词，唤贾诩和荀彧可呼其名，整个凌州都知道这两位可是楚王李缘十分重视的两大谋士，这李斯是何等人物？唤李斯却要称之为大人？
　　难道又是一位隐藏的大人物？
　　程咬金看着许凤舞慎重的模样，笑嘻嘻道：“李斯大人说了，如果许小姐劝说不了也没关系，凌峰城之战结束后，他会帮你一把。”
　　“什么意思？”许凤舞凤眸微睁，她十分确定，那位李斯大人帮她一把的意思绝不是一件好事。
　　“不知道，或许凌峰城之战，殿下就会出现，我们焕州联盟可能大败，然后殿下之所以没死，会说是我们黑蛟帮透露的。”程咬金黑黑的大眼睛露出一丝狡黠。
　　“你们欺人太甚！”
　　许凤舞双眸怒睁，内心一股寒意抹涂全身。
　　她不敢相信到时候有多少人还会相信黑蛟帮？
　　“你们就不怕，我现在告知父亲你们的打算？”
　　关胜眼神一眯，一股杀意隐隐透出体外。
　　程咬金却毫不畏惧，大大咧咧道：“说了又能怎么样，大不了我们光明正大打一场，你们焕州联盟已经放下益州，难道还会退缩不成。你觉得你们焕州联盟能拿下我们凌州吗？等明王解决丰州，下一个目标可就是你们了。
　　焕州联盟面对我们与明王的夹击，还不是一样覆灭，到时候你们黑蛟帮能得到什么？
　　毛都没有！”
　　“呵，你们是在威胁我吗？”
　　“我说的是事实，我相信许小姐你是一个聪明的人，选择投靠楚王殿下，就算黑蛟帮损失一些实力，等殿下拿下焕州，你就是大功臣，而且加上殿下与你的关系，黑蛟帮帮主的位子非你莫属。”
　　不得不说，许凤舞真被程咬金说得有点心动。
　　许凤舞十分诧异的看着程咬金，没想到，大大咧咧的程咬金，也有这等口才。
　　“你说黑蛟帮的位置非谁莫属？”
　　突然，一道雄厚的声音在军帐响起！
　　程咬金猛然站起，关胜握紧手中青龙偃月刀，二人目光紧紧盯着突然出现的高大身影！
　　许熊！
　　声音嗡嗡，一道身高九尺，身躯粗壮，如同一头巨熊般的凶悍男子给他们带来了十足的压迫感。
　　“二叔！”许凤舞微微低头，露出苦笑。
　　“所以说，你们两个是楚王的人？”
　　许熊冰冷的眸子直视二人，几乎让他们全身血液冻结！

第220章 见面劝说
　　面对程咬金和关胜的注视，许凤舞露出无奈的笑容：“比起你们二人，我更应该相信自己的二叔，不是吗？”
　　没错，许熊是许凤舞叫来的。
　　之前许凤舞和程咬金、关胜的对话，许熊在外面听得一清二楚。
　　“凤舞啊，你倒是给我出了一个难题。”许熊凶悍的脸庞露出一抹无奈之色。
　　程咬金和关胜的名字，他也在哥哥口中听说过，哥哥许狂对他们二人可谓十分欣赏。
　　没想到二人竟然是楚王的人，而许凤舞与楚王竟然存在合作关系。
　　“我们的确是楚王殿下的人，你想怎么样？”
　　程咬金知道自己已经暴露了，刚开始的紧张没有了，大大咧咧坐回位子上。
　　关胜见到程咬金丝毫不在意的表情，也松开了青龙偃月刀，坐了回去。
　　若许熊想杀他们，反正他们一点反抗之力都没有，那他们还怕什么。
　　许熊看到二人无所畏惧的样子，眼中倒是露出意外之色。
　　“你们的坦率倒是让我很满意，我给你们一次机会，若你们现在真心投靠我们黑蛟帮，我就饶你们一命如何？”
　　程咬金和关胜虽然是楚王的人，但他们在益州战场帮助黑蛟帮可不是假的，还没有损害过黑蛟帮的利益，因此许熊对他们二人杀意很淡。
　　“若我们不投呢？”关胜冷傲道。
　　许凤舞抢先开口道：“若你们不投，那就只能先把二人囚禁起来，我把一切告知父亲，等待父亲做出决定，如果我父亲坚决站在焕州联盟这边，我会把你们放走。”
　　哦？
　　程咬金和关胜倒是露出一丝意外。
　　许凤舞对许熊抱拳道：“二叔，他们是我从楚王身边求过来帮助我的，他们并没有伤害到我们黑蛟帮的利益，相反，我还要多谢他们的帮助，如果父亲坚决站在焕州联盟这一边，我不能伤害他们的生命，所以请二叔到时候帮我救下他们。”
　　许熊看到许凤舞毫不做作，选择放走程咬金二人，非但不生气，而是十分满意道：
　　“凤舞，这就是我为什么在你们兄弟姐妹之中对你十分欣赏的原因，我当初和大哥能建立这么大的黑蛟帮靠的是什么，就是诚信，有仇必报，有恩必还。
　　你看看这些你那一帮兄弟姐妹，为了利益，什么都不讲了，未来黑蛟帮交到他们手中如何能走得长远。
　　要是你是一个男儿身就好了，大哥早就不用纠结了。”
　　“多谢二叔。”许凤舞英武绝美的脸庞露出一抹笑容，不知是因为许熊赞扬了自己，还是因为许熊的支持。
　　“多谢许小姐。”程咬金和关胜的确对许凤舞很意外，他们现在倒是有一点亏欠了，自己刚刚还算计别人黑蛟帮呢，黑蛟帮大小姐转眼就要放了自己。
　　许凤舞对二人笑了笑摆摆手，目光再次看向许熊，眼底一道精光闪过：
　　“二叔，你觉得我们选择和楚王合作，还是与焕州联盟合作？”
　　听到许凤舞的问话，许熊也不傻，顿时笑了笑：
　　“原来你让我来的主要原因是想让我帮你劝劝大哥啊。”
　　不过许熊目光在一瞬间变得无比锐利，声音平静中却又带着凛冽，如肃杀的秋风。
　　“楚王就真是值得你这么相信，让我们背叛焕州联盟？
　　我跟你说过，我们黑蛟帮崛起之初，就是靠诚信二字！”
　　“二叔，楚王并没有死，他一定有什么阴谋在等着我们，正如刚刚程将军所讲，就算我们现在把楚王的阴谋说出去，又能怎么样，最多堂堂正正打一场，我们根本没有把握赢。”许凤舞满脸严肃道：
　　“看程咬金和关胜两位将军就知道了，楚王麾下会有多少底牌，甚至焕州联盟还有谁是他的人，我们更不知道。
　　选择焕州联盟，不一定能赢，前有楚王后有明王，我们要打到什么时候。
　　选择楚王，有我们黑蛟帮加入，我们赢的概率更大，一统两州之地的楚王，他已经有了称霸天下的资格，未来我们便是从龙之功！”
　　这时，另一个雄厚的声音传来！
　　“是吗，可是凤舞，你有没有想过，楚王拿下焕州后，还需要我们吗？或者说还需要我们黑蛟帮的存在吗？”
　　帐篷内的结界波动，许狂大步走进来。
　　“父亲！”许凤舞一声惊叫。
　　“大哥。”许熊淡定叫了一声，刚刚他就感应到了许狂的到来。
　　“凤舞，你给我的惊喜真够大的！”
　　许狂背手而立，看向再一次被自己到来惊住的程咬金和关胜，眼中满满的可惜。
　　“没想到，我们黑蛟帮赫赫有名的两位将军竟然是楚王的人！”
　　“嘿嘿，多谢帮主夸奖。”
　　程咬金不以为耻反以为荣的笑道。
　　“刚刚我还与周赤他们商量如何解决凌州，现在看来我们倒是成了一个笑话。”许狂转念之间就想到了很多事情，眼神有些阴冷道。
　　“父亲，我们就算把黑蛟帮扩展得更大又能有什么出路，帮派永远只是帮派，投靠了楚王，解散黑蛟帮融入楚王府势力，待未来楚王一统天下，背靠朝廷，我们何尝不能建立成一个顶级世家！”
　　“解散黑蛟帮？你说得好听，你知道我和你二叔建立如此庞大的黑蛟帮费了多大的努力吗？”
　　“那又如何，还不是照样被人看不起，看看我们焕州联盟的情况，我们黑蛟帮数十万帮众实力明显比宋家强，但是副盟主之位为什么不是我们，周家连说都不帮我们说一句，就是因为在世人心里，世家永远比帮派高贵！”许凤舞反驳道。
　　“如果时间允许，我们大可以花费数十年甚至上百年时间从黑蛟帮转换成为世家，但是现在乱世，我们有那个时间吗，就算我们焕州联盟赢了，照样是四方鼎足，有时候还要防止对方的计算！”
　　“哼，那也比居人篱下强！”许狂不满道。
　　“呵，就怕我们以后连居人篱下的生活都没有！”许凤舞争锋相对道，她与许狂据理力争不光是为了自己，还是为了黑蛟帮的未来。
　　因为自己实在看不出焕州联盟有什么未来。
　　就算未来他们赢了，大禹皇朝没了，各自为王，平分各州各府。
　　然后还不是要掀起战争，等待新皇朝一统降临。
　　她可不认为他们黑蛟帮能赢到最后。
　　程咬金和关胜对视一眼，安安静静的听他们在争论。
　　“咳咳，我插一句。”这时，许熊打断他们二人的交流。
　　“凤舞，你想让我们转投楚王，你至少也要说出楚王的计划吧，我们连楚王的计划怎么样都不知道就瞎投，实在有点过分了。”
　　果然，许熊的话，瞬间让大帐篷安静了下来。
　　许凤舞沉默半响，开口道：“我也不知道楚王接下来要干什么？”
　　“你不知道楚王接下来要干什么，你就让我们投靠他？”
　　许狂眼中真正露出了一丝惊异，看向自己向来足智多谋的女儿，难不成她遇到楚王后，失了理智。
　　楚王有这么大魅力？
　　许熊的目光看向了程咬金和关胜二人。
　　很快三道目光注视在了程咬金和关胜二人身上。
　　“你们不用看着我们，我们的确也不知道殿下有什么计划。”程咬金双手一摊，老老实实道。
　　“程将军，现在已经是关键时刻，就不必要隐瞒了吧。”许凤舞皱着眉头道，现在二叔他们显然已经松口了。
　　关胜摇头道：“我们真不知道，李斯大人让我们自己见机行事，或许只有凌峰城战斗前一刻我们才知道。”
　　“虽然未见过其人，但看到你们如此相信楚王，的确让我有些心动啊，大哥不如考虑考虑。”许熊转向许狂，都说凌州楚王麾下文臣猛将强大，程咬金和关胜的实力是他们能看得见的，能让此二人对自己忠心耿耿，想必凌州的一些关于楚王仁义的传闻也是真的，楚王应该有些本事。
　　许狂双眸微眯，精芒闪现，沉吟不语。
　　众人默默地看着许狂思索。
　　许狂沉吟一番后，目光看向程咬金徐徐道：
　　“楚王派你们二人来黑蛟帮，能感受到楚王对凤舞的诚意，那我就给楚王一次机会，三天之后便是我们攻打凌峰城的时间，杨再天是一个陷阱，这三天内，你们联系楚王，让他来见我，既然敢招降我们黑蛟帮，若连见面的胆子都没有，你们也不用劝我了，我会在出战的前一刻停止焕州联盟进攻的行动。
　　而你们两个也离开黑蛟帮，到时候我们两不相欠。”
　　“哈哈，许帮主果然仁义，本王没有看错你！”
　　这时，一道清爽的笑声传来。
　　所有人脸色皆一惊！
　　一阵微风划过，一袭黑色华服少年不知何时出现在帐篷之中，俊逸的面容带着淡淡的笑意。
　　“楚王！”
　　许熊眼神一凝，他根本没有发现楚王是如何进来的。
　　许凤舞一脸的错愕。
　　“殿下！”
　　程咬金和关胜看到李缘到来，眼中一喜，但瞬间变成了焦急。
　　楚王不该来此！
　　堂堂一势力之主岂能轻易处于危险处境。
　　二人三步做两步快速来到李缘身边，左右护卫。
　　“楚王，你的胆魄倒是让人令人敬佩，你原本是来救程咬金和关胜两位的吧。”
　　看到李缘竟然堂而皇之的出现在自己的军营中，让许狂不得不惊叹一句。
　　楚王显然是早已经到凌峰城，他为什么会来凌峰城这么危险的地方，结果显而易见。
　　“多谢许帮主夸赞，本王两位爱将能为本王进入群敌环绕的焕州联盟，本王为他们独闯一次龙潭虎穴又能如何。”
　　李缘对赶紧过来拥护自己的程咬金和关胜微笑点头。
　　“殿下！”
　　程咬金和关胜听到此言，眼睛不由得一红。
　　“除此之外，本王更相信许帮主的为人，不会对程将军和关将军如何。”
　　“哈哈，好，请坐！”
　　许狂大手一挥，就凭李缘这一身气魄，就值得他尊重。
　　许狂与李缘相对而坐。
　　程咬金和关胜依然站在李缘身后。
　　许凤舞和许熊站在许狂身后，许熊饶有兴趣的盯着李缘。
　　早就听闻大禹皇朝四王个个不同凡响，之前明王与丰州联盟、焕州联盟同时开战时，许熊倒是远远见过一面，明王的一身霸道的气势惊人，一眼过去便让人敬畏忌惮。
　　而这位楚王，一身气质温和，如浴春风般，倒是容易让人心生好感，但若仔细看去，举手投足之间，却隐隐有些威严，让人心生敬畏。
　　“不知我们黑蛟帮为何有如此荣幸，竟然得到了楚王的特殊照顾？”
　　许狂面色肃然，从程咬金和关胜再到自己的四儿子许豹联系杨再天事件，他如何不能得知楚王什么目的，若自己不合作，楚王府第一个下手的便是黑蛟帮，到时候免不了众叛亲离的下场。
　　李缘微微一笑，也不觉得尴尬。
　　“许小姐之前来凌州与孤谈合作，孤帮了她一把，现在正是她应该回报的时候了。
　　若为敌手，应当如此，许帮主不会连这一点都不知道吧。”
　　许凤舞面对李缘的话，没有生气，微微一笑，直视李缘，眼中闪过璀璨的智慧之光。
　　“既然如此，你我皆为敌手，本座帮你绑了，献给焕州联盟，也不为过！”许狂微笑，气质浑厚，带着几许锋芒。
　　李缘依旧保持淡淡的笑容，不以为然道：
　　“的确不为过，但是帮主能抵挡住楚王府的报复吗，而且许帮主就这么相信焕州联盟？”
　　“楚王，你想让我们臣服你，你能给我们什么？”
　　许狂目光灼灼，紧紧盯着李缘，没有丝毫再掩饰，直入正题。
　　“本王拿下焕州，你们黑蛟帮只有遵守我们楚王府的规则，之前是你们的还是你们的，本王可以再多给一府之地给你们。”李缘面色不变，双眼微微眯起，淡淡的看着许狂道。
　　“多给一府？”
　　“呵呵！”
　　许狂他额角有一丝丝黑发垂落，双目如剑，更显锋锐。
　　“楚王，你可知道我们黑蛟帮向来以诚信著称，你让我们背叛黑蛟帮建立的理念？
　　背叛整个焕州联盟？让世人唾弃？”
　　李缘眼神一眯，慢慢将气息牵连程咬金和关胜二人。
　　“许帮主你想怎么样？”
　　许狂深深看着李缘，缓缓吐出几个字：
　　“得加条件！”

第221章 明王暗子
　　“加条件？”李缘撇了一眼许狂身后的许凤舞。
　　许凤舞抿嘴一笑，落落大方。
　　这条件不言而喻。
　　许狂郑重点头道：“楚王，我们黑蛟帮数十万人选择了你，你至少让我们有保障，能安心辅佐你，娶凤舞为妃，这是我们的条件。”
　　程咬金和关胜眼神一闪，他们对许凤舞的看法不错，若许凤舞能成为殿下第一位妃子，他们也会在殿下心中加重一些。
　　李缘面色如常，没有矫情：“好，本王答应你。”
　　听到李缘亲口答应后，许狂眼中闪过喜意，起身与许熊同时向李缘拜道：
　　“许狂（许熊）拜见殿下！”
　　众人看向二人行拜礼，表明黑蛟帮正式投靠李缘一方。
　　“好，有许帮主和许尊者相助，本王如虎添翼！”
　　李缘欣然大笑，扶起二人。
　　一时间宾主尽欢。
　　许凤舞、程咬金和关胜暗中松了一口气，终于行了。
　　要说程咬金和关胜在黑蛟帮待了这么久，与一些人没有感情是不可能的，现在皆大欢喜就好。
　　不久之后，许狂便向李缘介绍黑蛟帮的情况：
　　“殿下，我们黑蛟帮有三位尊者，我亲弟许熊，法尊境巅峰尊者，我法尊境后期，还有一位名为卫善，是一位女性尊者现在留在黑蛟帮镇守，天武境强者一共十七人，在益州战场死了三位，四位重伤，现在焕凛城一共八位，还有两位以及四位重伤天武境在帮派镇守，四十三名宗师…………”
　　李缘面色如常，对于黑蛟帮的实力，他之前就已经有过大致的了解。
　　随着许狂介绍完毕，李缘微微点头，有许狂和许熊两位尊者战力，他的计划应当无忧了，于是开口道：
　　“许帮主，三日之后凌峰城大战，就看你们关键反戈一击！”
　　“明白！”
　　剩下的李缘也不多说，敌方八位尊者有两位是自己的，再加上早已经布置好的陷阱。
　　这一战，必拿下整个焕州！
　　“报，周家蒋干来访，寻求见许凤舞大小姐！”大本营外，一位亲信报信道。
　　许狂眼神微动，内心一丝疑惑升起，蒋干为何在这个时候突然找许凤舞，面对突发情况，为了不引起李缘的误会，许狂向李缘介绍道：
　　“殿下，这位蒋干倒是一位不错的人才，巧言善辩，目光敏锐，周家少主之争，他为周全拉拢了大半周家的人心，现在是周全最倚重的谋士，深得周赤欣赏。
　　刺杀殿下一事，便是出自他之手。”
　　蒋干之才的确不错，但是焕州联盟顶尖谋士自然有比肩乃至超过他的人，要不是蒋干提出刺杀楚王一案，单单蒋干未必能引起四位势力之主的看重。
　　听到许狂向李缘介绍蒋干，程咬金裂开嘴巴，嘿嘿笑起来。
　　许大帮主，对于蒋干，我们可比你了解多了。
　　许狂奇怪的看来程咬金一眼，以为他是在笑蒋干刺杀李缘的计策，被李缘看穿了，对许凤舞道：“凤舞，你出去把蒋干打发走吧，他又想为周全拉拢你。”
　　李缘却笑着阻止道：“许帮主，不用，让他进来吧。”
　　“哦？”许狂有些皱着眉头道：“殿下，此蒋干目光十分敏锐，若让他进来，怕是容易被看出蛛丝马迹，要是让周家警惕就不好了。”
　　“父亲，蒋干应该是楚王的人！”许凤舞目光直视淡笑的李缘，她之前就已经有所怀疑，蒋干这个时候来找她，加上程咬金和关胜略有笑意的眼神，她岂能不明白。
　　许狂和许熊一惊，看着李缘淡淡的笑容，内心骇然。
　　楚王竟然在焕州联盟还有人？
　　许狂目光转向程咬金和关胜，再次看向李缘，脑海灵光一闪，一个不可思议的念头想起，脸色变得无比凝重，内心再次对李缘提高了一个程度。
　　他原本以为，楚王之所以能逃脱四位巅峰尊者的袭杀，是因为程咬金和关胜告密。
　　但现在看来，竟然是楚王一人自导自演的一场戏！
　　帐篷外，一身淡黄绣文服的蒋干立于帐门外静静地等候，若仔细看去，蒋干眼中一丝焦急之色持久未散。
　　殿下太冲动了，万一殿下有什么意外，凌州李斯大人、贾诩、赵高这些人怎么能放过自己。
　　想到这些人，蒋干背后一股冷汗直流，就感觉有几双阴冷的眼神正在看着自己，不寒而栗！
　　很快帐篷打开，许凤舞迈着大长腿走出，看向蒋干略有深意道：
　　“进来吧。”
　　见到许凤舞戏谑的表情，蒋干提到嗓子眼的心终于放下去了，露出得体的微笑：
　　“多谢许大小姐。”
　　挥了挥衣袖，从容踏进去。
　　一进去后，帐篷结界关闭，蒋干便看到李缘位居主位，许狂居其下，立即拜道：
　　“拜见殿下，拜见许帮主。”
　　“蒋先生，你可瞒得我好苦啊，为了周全的地位，时不时来拉拢我，没想到你竟然是楚王的人。”许凤舞双手环胸，笑吟吟的看着蒋干。
　　“权宜之计，权宜之计！”
　　蒋干见如今都是自己人，一脸谦虚笑道。
　　“哈哈！”
　　随着程咬金一声大笑，许凤舞也止不住微笑，现在在场都是自己人，众人的心情很好，气氛瞬间融洽。
　　李缘挥手示意蒋干入座，询问道：
　　“子翼，本王让你确认的事情如何？”
　　蒋干面色变得严肃：“殿下，微臣已经确定，宋家是明王的暗子！”
　　李缘眼神一凝。
　　许狂和许凤舞眼神一震，有些不可置信地看着蒋干，眼中露出深深的怀疑。
　　焕州四大顶尖势力宋家是明王的人？
　　许狂之前也有所猜测，明王在焕州联盟可能还存在暗子，这些暗子可能是中小势力，但怎么也没想到是宋家。
　　李缘看到许狂和许凤舞的怀疑，对他们解释道：
　　“本王让蒋干来焕州联盟，除了融入周家外，还有一个便是找出明王存在的暗子。”
　　蒋干点头道：“当场赵大人寻找到我，传达了李斯大人的命令，让我提出刺杀殿下一事，就是为了勾引明王暗子上当。
　　李斯大人觉得，我们与明王是对手，殿下焕州总督身份对他们威胁太大了，明王麾下谋士很可能会利用暗子身份鼓动焕州联盟刺杀殿下。
　　吾当时便注意到了宋家的态度。”
　　许狂回想起当时商议情况，微微点头，当时宋家的确十分支持刺杀楚王，脸色越来越凝重。
　　蒋干继续道：“吾把情况传回去后，贾诩便建议吾，借用苏贤青的名号主动与宋家大公子宋澜沟通。
　　明王麾下苏贤青时日不多了，对明王忠心耿耿，贾诩猜测很可能出自他之手。”
　　“果然，他们上当了！”
　　看着蒋干的解释，许熊摸了摸大脑袋，眼中无比忌惮的看着李缘一方，虽然未见过蒋干所说的李斯、贾诩，但从这件事就能看出楚王麾下谋士的深不可测，远在凌州就能操控焕州联盟内的事情。
　　一节接一节，环环相扣！
　　还未进攻焕州，就已经准备好了扫清焕州一切内患的准备。
　　现在这个时代变化太快了吗，靠实力还要靠脑子才能玩得转？
　　而许凤舞眼光越来越亮，楚王一方实力越强，就越说明黑蛟帮的选择是正确的。
　　“没想到，宋家真是明王的暗子。”许狂面容肃然道，如果不是李缘提出，加上宋家已经暴露在蒋干面前，谁能想到与自己并肩作战的队友是别人的奸细。
　　许狂叹了一口气，微微摇头，这世道怎么变成这样了？
　　人心不古啊！
　　李缘沉声道：“像宋家这些顶级势力，未必是明王招揽的暗子，而是父皇曾经埋下的棋子，只是父皇把他们交给了三王！”
　　李缘依稀记得，自己见禹皇最后一面，他也是同样把烈炎宗交给自己的。
　　禹皇可是为这场乱世布局了很久。
　　而三王被禹皇培养了这么多年，他们也准备了几年，手段底牌同样不少。
　　众人齐点头。
　　“二十多年前大战，我倒是有幸见过禹皇的风采，一身恐怖武力盖压两朝皇者，天空血染三百里。”
　　许熊眼中倒是露出一丝敬仰。
　　“殿下，接下来我们对宋家该如何？”
　　蒋干询问道。
　　李缘沉吟一番后，目光闪烁道：
　　“三日之后大战，你在前一天晚上传给他们一个消息，就说明王有令，若明日突生变故，让他们先解决周家，其他的不用管！”
　　嘶！
　　众人猛然看向这位俊逸阳光的少年！
　　………………………………
　　凌州，烈炎宗。
　　大长老殿内，又是一阵狂笑！
　　“三日之后，哈哈，柳青权，你们完了！”
　　杨再天得到许豹信中的消息，一阵狂笑。
　　一旁的任烈也笑着道：“大长老，许褚也要马上离开烈炎城，往凌峰城赶去，我已经跟他说了，我们一同陪他前往阻挡焕州联盟的进攻！”
　　杨再天目光凛冽，脸上的兴奋已经溢出来，“焕州联盟已经答应我们，只要我们拿下马超和许褚的人头献给他们，他们就会帮我们杀了柳青权，让我们自己重建烈炎宗！”
　　杨再天一脸复仇的痛快！
　　周慧珍还算保持冷静，她总感觉有些不对劲，事情是不是进展得太顺利了。
　　但又想不出哪里出错了。
　　焕州联盟总不能骗他们吧。
　　“通知药堂鹤长老，让他准备两副千血鹤，我们到了凌峰城就送马超和许褚上路！”杨再天凶光煞煞。
　　千血鹤，是有名的剧毒，无色无味，足以毒死尊者以下任何天武境强者。
　　“是。”任烈痛快答应道，他双眼也露出极致的兴奋，等解决了柳青权，重建烈炎宗，自己就是大长老了。
　　“等一下，我们要不要再慎重探查一番？”周慧珍突然出声道，脸色一抹担忧之色久久未散。
　　“凌峰城不应该只有马超和许褚，楚王府那些尊者呢？而且楚王被暗杀这么久了，楚王府一点动静都没有，甚至都没看见哪个在发怒？”
　　听闻周慧珍的话，杨再天笑容逐渐消失，表情变得冷静道：
　　“凌峰城可能有楚王府的尊者在场，甚至柳青权也在场，所以我们才用毒，只要马超和许褚在战斗中毒发身亡，焕州联盟就会看到我们的诚意，到时候就算楚王府的尊者在场，难道焕州联盟还会输吗？”
　　任烈也笑了笑道：“阿珍，你放心，楚王的确已经死了，今日我在许褚口中得知，确定了这个消息，他们不是不发怒，他们发怒的样子你看不到而已，就像今天许褚一样。”
　　“等焕州联盟拿下了凌州，他们真的会让我们重建烈炎宗吗？”周慧珍把内心的担忧说出来。
　　“焕州联盟家大业大，我们主动投降他们，柳青权和柳晨风也在他们必杀名单中，他们怎么会因为这种小小的事情卸磨杀驴，难道不怕以后投降他们的势力心寒吗。”任烈摇头道。
　　“可是……”
　　周慧珍还想说什么，突然被杨再天冰冷的眼神盯着：
　　“没什么可是，我现在只要柳青权和柳晨风陪葬！
　　如果你怕焕州联盟想要卸磨杀驴，等结束后，你们大可以离开烈炎宗。”
　　任烈神色坚定道：“事已至此，阿珍，我们只能走下去，不然两方都不会放过我们！”
　　……………………
　　“各位，我们据可靠消息得知，焕州联盟率领百万大军将在三日之后，进攻凌峰城！
　　凌峰城有十六万大军镇守，钟离眛将军率领的二十万大军即将赶至。
　　我们的任务便是解决焕州联盟的尊者，然后以极快的速度击杀百万大军内各个统军将领，让百万大军溃散，有尊者的镇压，钟离眛将军二十万大军与凌峰城十六万足以包围降服他们！”
　　一辆巨大的马车在大道上快速行走，马车内，宇文成都、李木、柳青权、柳晨风等人聚集在此，静静听着李斯的安排。
　　“焕州联盟有八位尊者，其中巅峰尊者四人，我们现在才四位，只有宇文成都和我有巅峰尊者战力，我们如何能赢？”
　　李木静静地听完李斯的想法后，知道三日后大战关键就在于尊者之战，但是尊者实力差距太大了，他们怎么赢啊？
　　柳青权同样点点头，一脸不可思议的看着李斯。
　　因为怕焕州联盟警觉，楚王府都是暗中行事，能动用多少兵力就动用多少，还有数十万大军在各府镇守不能动，像方世源、陈威这些将领都在各地镇守。
　　这柳青权都能理解。
　　但是按李斯的意思，单凭凌峰城不到十位天武境和四位尊者、三十六万大军就能把焕州联盟八位尊者、将近三十余位的天武境、百万大军吃掉？
　　你疯了，还是我们疯了？
　　还有阿青哪里去了？
　　怪不得焕州联盟一点都不在意楚王府情况，就这点实力，你让他们如何相信自己会输？
　　柳青权自己都不相信能赢。

第222章 卢俊义进入应辉郡
　　“二位放心，我们可以打败焕州联盟，殿下到时会出手的。”
　　面对柳青权和李木的质疑，李斯并没有生气，淡笑中带着十足的自信。
　　李木和柳青权眼神微动，不知是听到李缘的名字，还是李斯若隐若现的强大自信，让他们的心安了下来。
　　楚王从来没有让他们失望过。
　　而眼前这位李斯，虽然不知道从哪里冒出来的，但他们能看得到宇文成都对他的尊敬。
　　还有之前荀彧言语中的敬意，让他们明白，这位李斯绝不是一般人。
　　“好！”
　　“我们听从殿下指令！”
　　…………………………………………
　　焕州联盟蓄势待发，一支支军队快速赶至焕凛城，准备三日后的全面进攻凌州。
　　涟州，最大的涟沧府，应辉郡城内，即将迎接一位新郡守的到来。
　　卢俊义！
　　京都皇朝比武中，大名鼎鼎的天骄。
　　因为楚王在涟沧府被杀，耀皇大怒，派卢俊义为应辉郡守，特来调查此事。
　　“大人！前方应该就是应辉郡城了。”
　　大道上，数百骑之中，一道喊声陡然传来，虽然马蹄阵阵，但却依旧清晰可闻。
　　尘土飞扬中，高头大马上的卢俊义听到燕青的声音，近在眼前的城门，微微点头，振臂挥手，数百骑瞬间降速，动作如出一辙，虽然这些士卒并不是骑兵，但区区三百多人，卢俊义轻松掌控。
　　抬目扫去，卢俊义面色从容，看着城门四方，数百城卫慵懒的站在城墙上，甚至城门边上都有士兵靠着墙上眯眼斜靠。
　　在五辆马车并肩能行走的城门，唯有十数位士兵精神焕发，挡在城门口，收取进城费。
　　卢俊义眼神微微眯起，大禹皇朝律令中可是废除了进城费，现在这些人竟然光明正大的收取！
　　还有自己的行踪可是没有刻意隐瞒，应辉郡官员竟然没有一个人来迎接！
　　看来涟州比想象中难搞得多。
　　“大人。”燕青骑着马走近卢俊义，也看到了这一番景象，心细如发的他眼神凝重，看来之前过往的路人所言不假，各郡一片混乱，世家府衙相互勾结，欺凌霸市。
　　“无碍，走吧。”卢俊义淡淡下令，携带三百骑兵缓缓向城门走去。
　　城门的士兵早已经发现卢俊义一行人。
　　“统领，统领！前面好像一行骑兵往这赶来，不会就是都尉大人所说的新郡守到了吧。”
　　一位士兵连忙跑到正在城门上眯着眼睛睡觉的统领喊道。
　　这位统领，身躯稍显富态，腰挂一柄长刀，镶嵌着数颗宝石，熠熠生辉，听到士兵的急喊，被惊醒，连忙抬头看去，看着数百骑兵赶来，眼神微闪。
　　“去，你马上去通知刘都尉大人。”
　　“是。”这名士兵快速向城内跑去。
　　“统领，那我们该怎么办？”另一位亲信问道，目光盯着到来的卢俊义一行人，有些紧张。
　　“能怎么办，刘都尉不是说了吗，先谅这位新来的郡守半时辰，杀杀他的锐气，叫兄弟们起来了。”
　　统领挺了挺肚子，把衣甲扒拉上来一点，显然英武一些。
　　“可……可是，那位可是新来的郡守诶，而且听说还是什么天骄级别的人物。”
　　“切！”这位统领直接露出不屑之色：
　　“哪又怎么样，我们刘都尉还是天雷阁长老之子呢，怕什么新来的郡守。
　　只有天雷阁还在，涟沧府谁来了，也翻不了天！”
　　果然，城门士兵得到统领的命令后，一个个城门士兵清醒过来，目光看着抵达城门的卢俊义毫无动作。
　　“站住，你们是什么人？”
　　城门口上，一个小队长级别的人见到卢俊义一行人，纷纷示意士兵拦截城门，不给他们进。
　　燕青见此，眼中闪过一缕怒气，夹着马向前几步，怒声道：
　　“你们好大的胆子，这位是应辉郡新郡守卢俊义大人，伱们还不快快来行礼！”
　　周围路过的百姓听到燕青的声音，纷纷看过来。
　　“咦，应辉郡有新郡守了？”
　　“这位郡守看起来威势不错诶，不知道会不会帮我们？”
　　“帮我们？想什么呢，看情况又是……”旁边大叔蹲在路边，眯缝着双眼，看着卢俊义一行人，摇头说道，说道最后连声音都没了。
　　“走吧，什么郡守不郡守的跟我们有什么关系，该怎么活，还得继续活下去啊。”
　　百姓们眼神黯淡，麻木的往城门走进去。
　　城门小队长听到燕青的怒吼，目光看向卢俊义，非但不敬畏，反而大大咧咧道：
　　“什么新郡守我们不知道，但是我们可以城内郡丞大人汇报，若这位大人真是我们应辉郡郡守，请稍等片刻，等郡丞大人来了再说。”
　　城门上的统领听到小队长的话，眼中看向卢俊义露出一丝戏谑。
　　“小乙！”
　　卢俊义抬头迎上统领的目光，语气冰冷道。
　　“是！”
　　燕青瞬间明白卢俊义的意思，燕青身躯下弯，脚尖轻点马匹，如一只灵活的燕子般飞向城门上方统领方向。
　　这位统领当即面色一变，噌然拔出腰间长刀，面对冲过来的燕青就是一刀斩出，刀罡呼啸，直刮燕青面门。
　　燕青身影没有丝毫停顿，猿臂舒展，身躯顺着刀背划过，一掌拍在刀背上顺势向前，拳掌化爪，一把咔住统领的脖子，往城下一拽！
　　“啊！”
　　统领一声惊叫，肥胖的身躯掉了下去。
　　嘭！
　　卢俊义脚下，尘土飞扬，统领重重的摔在地上。
　　周围的士兵呆呆的看着此番景象，从燕青冲上城门拽统领下来，也只不过几呼吸之间而已，一旁的亲信都没反应过来，统领就掉下去了。
　　与此同时！
　　唰！
　　卢俊义拿出郡守任职令，伸向前方，对众守卫展开，露出里面的白纸金字道：
　　“这是郡守任职令，尔等可看清楚了？”
　　燕青对城墙脚尖一点，身影如游鱼般在空中转身，跳到倒地的统领背上，脚用力一踩，一丝劲道涌入统领体内。
　　“哎呦！”
　　本来这位统领被摔得晕头转向，浑身疼痛，要不是先天境巅峰肉身，普通人早就嗝屁了，对于燕青重重一踩，背上一阵吃痛不由得惊叫起来。
　　“疼疼疼！”
　　燕青一只脚踏在统领的背上，一手薅住他的头发，把头拉起，让他看着上方的郡守任职令，笑着道：
　　“看清楚上面的字了吗，是不是郡守任职令？”
　　面对自己的头发都要被燕青扯下来的剧痛，这位统领连忙抬头，恭敬拜道：
　　“是是是，拜见卢郡守，拜见卢郡守！”
　　燕青再次看向刚刚那位嚣张的小队长，露出洁白的牙齿道：
　　“你们统领都确认我们卢郡守的身份证了，尔等还不快点来拜见！”
　　众士兵各看个，有些不知所措，那位小队长更是脸色涨红，刚刚燕青的实力就轻松把统领大人打下来，他不敢说话了，深怕燕青对他动手。
　　燕青脚尖一点，这位统领立即感受到自己脊骨都要断了，连忙大声道：
　　“你们干什么，还不快来拜见卢郡守，想造反啊！”
　　“拜见卢郡守！”众守卫只能顺势下拜。
　　“嗯！”
　　卢俊义微微点头，率领骑兵越过地上的统领，缓缓踏入城门，对于这种小虾米，现在还不急整治。
　　众守卫见此，不敢再拦截。
　　“哈哈，卢大人抵达郡城，林某未曾相迎，还望恕罪啊。”
　　刚刚进入郡城不远，迎面走来数人，为首中年男子身着锦袍，非常华贵，看见卢俊义进了郡城，顿时双眼微微眯起，笑容满面，轻轻拱手一礼。
　　“原来是林大人。”
　　卢俊义见来人，停下步伐，安然坐在马上，轻轻一笑，拱手施礼。
　　这名中年男子，他知道，在刘瑾给的资料中，他是应辉郡的郡丞林之洋，背后的林家更是应辉郡顶尖大家族，在应辉郡称雄上百年，辛苦搜刮各类修行资源，家族竟然两位天武境强者。
　　林之洋见到卢俊义没有下马，笑容不变，笑声清明：
　　“早听闻卢郡守乃英雄豪杰，皇朝比斗中，奋力斩杀王朝蛮夷，威名大涨，特被耀皇陛下看重，赏赐应辉郡守一职，
　　相信我们应辉郡在卢郡守带领下，蒸蒸日上！”
　　“林大人过奖了，不知府衙何处，陛下对卢某十分看重，自然不能辜负陛下厚望！”卢俊义俊朗的面容带着淡淡的微笑，从容不迫的气质让赶来的官员频频侧目。
　　“是林某的失误，这边请！”林之洋笑容不变，带领卢俊义走向府衙。
　　一个时辰后，应辉郡各官员都集中在府衙内，面见卢俊义。
　　一名名官员或冷漠，或温和，或微笑坐在各自的席位之上。
　　随着一阵交谈后，彼此也算是认识了，随着卢俊义的牵引，众人慢慢谈论到关于应辉郡的事情。
　　坐在卢俊义下方首位的林之洋，见到一脸淡笑的卢俊义，内心冷笑不已，他对卢俊义的到来早已经准备了一份厚礼，略显狭长的双眼精光四射，迎上对面一位官员，嘴角微微上扬。
　　此官员眼神一闪，立即露出愁眉苦脸的样子，站起来开口道：
　　“郡守大人，你有所不知，在我们应辉郡有一山寨名为梁山寨，此山寨穷凶极恶，有数千名山匪，是我们应辉郡最大的山匪，在道路烧杀抢掠无恶不作，让路过的百姓苦不堪言啊！”
　　“是啊，在梁山寨是我们应辉郡一个大难题，不知道如何解决他们？”一位官员猛拍一下大腿道。
　　“诶，郡守大人可是当代天骄，有郡守大人在，想必区区一个梁山寨可以轻易解决吧！”一位官员看向卢俊义面露惊喜道。
　　“是极，是极，郡守大人可是当代天骄，必能解决梁山寨！”
　　“郡守大人初来驾到便能百姓解决一道大麻烦，应辉郡百姓一定对郡守大人感激不尽啊。”
　　府衙上的官员不等卢俊义开口，一个个已经认定卢俊义去梁山寨剿匪。
　　刚刚开口的官员们一个个目光看向卢俊义，内心冷笑不已。
　　他们都是涟州官员，本来朝廷就管不到这里了，生活过得潇潇洒洒，突然来一个耀皇下令任职的郡守，他们岂不反感。
　　而梁山寨正是他们除掉卢俊义的一个机会。
　　梁山寨成立以来，到处行侠仗义，不去截普通百姓，而且还专门截他们这些家族的货物，在百姓心中声望越来越高，让他们很气愤。
　　可惜他们也去剿过几次梁山寨，都不成！
　　梁山寨不知为何有一员大将，叫什么杨志，一位天武境强者竟然待在那个土匪寨上，把梁山寨一群山匪训练得有模有样的，把他们派出的军队打退了。
　　让他们感受到奇耻大辱，却又无可奈何。
　　而百姓越来越多投靠梁山寨了。
　　本来他们打算请天雷阁出手，但没想到卢俊义来了！
　　于是乎他们就先让卢俊义出手。
　　如果卢俊义输了，郡守的威望就会大减，如果死了就更好了。
　　如果卢俊义赢了也没关系，因为梁山寨在百姓心中名声很好，卢俊义解决了梁山寨，百姓唾弃，名声也没了。
　　到时候没势没人的卢俊义，还不是任由他们拿捏！
　　林之洋似笑非笑的看向卢俊义：“不知卢郡守愿意为应辉郡除去大害否？”
　　卢俊义背靠座椅，扫视众人的脸色，露出一缕微笑，随意道：“林大人，本官初来驾到，若能为应辉郡除去一大害，也算是为民造福，本官同意了。”
　　众人内心一喜，有些官员眼神甚至露出得逞之色。
　　没想到卢俊义这么快就同意了！
　　“卢郡守果然深明大义，我等佩服！”林之洋见卢俊义同意后，语气带有一丝激动道。
　　“郡守大义，我等佩服！”
　　一众官员齐齐道，内心想看傻子一样看着卢俊义，好像不太聪明的样子。
　　哪个郡守刚上任不先了解了解情况再做任何决定。
　　面对众人的称赞，卢俊义坦然接受，笑着对众人道：
　　“不过，听你们说梁山寨有数钱山匪，本官带来的这点人恐怕不够啊，需要郡城护军相助才行啊！”
　　………………
　　晚点还有一章

第223章 召唤人杰
　　面对卢俊义到达应辉郡，打算与宋江如何坑应辉郡一众官员，李缘暂时没空去理会。
　　不仅是李缘，甚至还有天雷阁都没有把目光放在刚到来的卢俊义身上，许许多多大势力的目光都已经放在焕州与凌州战场上。
　　焕州的动静几乎已经在明面上了，凌州与焕州的一举一动在有心人的眼中无限放大。
　　大禹皇朝北面，凉州。
　　凉云城，誉王大本营。
　　自从李缘死亡的消息传来后，誉王便一直关注着凌州和焕州的一举一动。
　　凉云城，誉王府内，还是在那坐精致华美的阁楼上，小桌上温了一壶香茶，誉王与麾下顶级谋士卫文相对而坐。
　　“卫文，你觉得老五真的死了吗？”
　　正在低头用洁白的手帕仔细擦拭茶具的誉王，白脂光滑的玉杯倒映出他狭长双眸的微笑。
　　不知是因为李缘没死而高兴，还是因为自己猜到了什么。
　　卫文手中的茶迟迟没有下肚，沉吟一番道：
　　“根据凌州的反应来看，楚王死的概率很小。”
　　“楚王府荀彧传出的消息是老五重伤了，现在正在疗伤，你觉得可能性多大！”誉王又问出另一个问题，这个问题让他脸色严肃了一些。
　　“楚王要么没死，要么一点伤都没有！”卫文却做出了肯定的回答。
　　“你说焕州联盟怎么就不相信一下呢？”誉王叹息道。
　　卫文却没有意外：“当局者迷旁观者清，他们家族最强的尊者出手，他们自然会相信自家的尊者，再加上荀彧的消息本来就具有迷惑性，若我们不是跳出思维圈，怕也没有注意到“死去”的楚王身上。”
　　“唉，可惜啊！”
　　“那你觉得是老五提前猜到了焕州联盟有人刺杀他，还是焕州联盟高层中有他的人！”誉王狭长的眼神微微眯起，手指磨擦茶杯，眼光有些玩味。
　　卫文手中茶杯一顿，语气沉重了一些，“或许都有可能！”
　　“所以说，老五想要一口吃掉整个焕州咯！”
　　誉王轻轻吹拂刚倒入茶水的玉杯，茶水上倒映的面容微微波动。
　　“如果我们没猜测的话，这应该是楚王的计策。”卫文眼神越来越凝重，若让楚王拿下焕州，这与他们的计划不符了。
　　“周家、宋家、黑蛟帮，你觉得老二的人在哪个势力？
　　如果焕州联盟有老五的人，那老五的人又在哪个势力？”
　　“当初，商议刺杀楚王的人只有四大势力高层人员在场，提出刺杀楚王的是周家的蒋干，率先支持刺杀楚王的是宋家！
　　要么是周家，要么是宋家，或者两者都是明王的人！”
　　卫文精光闪闪，分析道。
　　他在京都与苏贤青斗的时候太了解他了，苏贤青必死之前绝对不会放弃这么好的一个解决楚王的机会。
　　卫文眼中一道可惜一闪而过，这可是他们设计了很久的计划。
　　“周家是焕州第一势力，不可能是老二的人，应该是宋家！”
　　誉王眼中闪过一丝回忆，确定道，他了解明王，如果周家是他的底牌，那么他肯定会先打焕州。
　　“宋家是老二的人，那么黑蛟帮会不会是老五的人？”
　　卫文摇头道：“不敢确定，但可以肯定的是，楚王这一战必有把握解决焕州联盟！”
　　誉王轻轻皱眉道：“若老五拿下了焕州，老二与老五争斗起来的机会不大，很可能会先解决涟州然后再一起对付中州，到时候还会拉上本王。”
　　卫文点点头，若不出意外的话是这样。
　　“可是，本王想要李耀和明王对上啊！”誉王有些不甘道。
　　誉王他不想一个一个分着要，他想全都要！
　　卫文道：“为今之计，只能再把焕州、涟州、凌州、丰州、益州变得混乱。”
　　誉王眉头一挑，看向卫文问道：“如果变得更混乱？”
　　卫文目光转动，一缕缕冰冷的杀机充斥在虚空。
　　“通知王家，单独找周家详谈告知现在焕州联盟情况，让他们秘密请涟州势力支援焕凛城！”
　　“涟州会相信吗？”
　　“不相信也得相信，不然楚王拿下焕州，下一个目标就是涟州！”
　　誉王双手轻轻鼓掌，轻轻笑道：
　　“好主意啊，刚刚姑姑传来消息了，李耀已经从宗庙中请出三位尊者，派他们去凌州想挡住焕州联盟的进攻。”
　　………………………………
　　李缘现在可不知道誉王这边想干什么，焕凛城远处一处小镇上，李缘待在一个小院子里。
　　现在阿青离去，面对两日后的大战，他内心还是有点不放心，不过，李斯很给力，凌烈府已经被他掌控，现在又可以进行一次任务抽奖了。
　　轮盘微微转动，微光闪烁。
　　宿主：李缘
　　功法：帝经
　　修为：法尊境中期。
　　身份：大禹皇朝楚王，凌州总督，焕州总督。
　　封地：凌阳府
　　主线任务：成为皇朝之主，奖励五次可指定区域人杰召唤（未完成）
　　支线任务一：彻底掌控凌阳府，奖励一次可指定区域人杰召唤。（已召唤）
　　支线任务二：掌控凌州，奖励两次可指定区域人杰召唤。（未完成）
　　支线任务三：解决或者收服西门家族，奖励一次指定区域人杰召唤。（已完完成，已召唤）
　　支线任务四：解决或者收服烈炎宗，奖励一次指定区域人杰召唤。（已完成，已召唤）
　　支线任务五：解决或者收服忠义堂，奖励一次指定区域人杰召唤。（已完成，已召唤）
　　随机任务：凌州内，宿主每掌控一府，即可进行一次无差别召唤：
　　（1）凌源府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（2）凌荣府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（3）凌洪府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（4）凌延府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（5）凌苍府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（6）凌浩府已掌控，可进行一次无差别召唤（已召唤）
　　（7）凌烈府已掌控，可进行一次无差别召唤（待召唤）
　　（8）凌云府未掌控。
　　看到完成凌烈府的无差别掌控，李缘很兴奋。
　　因为这轮盘规则已经改了，有一次保底抽奖。
　　从阿青之后开始，他分别召唤了关胜、程咬金、安道全、蒋干、李斯、宋江、杨志、卢俊义、燕青。
　　一共九位，现在就是第十位！
　　“轮盘，召唤！”
　　这一次看看孤的运气如何！
　　“滴！”
　　脑海中的轮盘在李缘意念下令后，轮盘放大绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域。
　　“停！”
　　随着李缘默念，轮盘速度渐渐下降，只见指针慢慢滑到了白色区域。
　　白色区域，猛将统帅类。
　　刹时轮盘内色区域白光大起，范围内的晶石大亮，一片淡白光区。
　　突然一颗晶石闪烁极致的白芒，腾空而起，白晶化为无数晶粉末形成一张白卡片！
　　只见一位头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，弓箭随身，手持方天画戟的超级猛将赫然出现在李缘脑海中！
　　嘶！
　　李缘倒吸一口属于法尊境的凉气！
　　……………………
　　二日之后，凌峰城，太阳初升，草木雨露未干，地面传出震动之感。
　　一阵嘹亮劲急的号角，焕州联盟百万大军漫漫旗帜如同遍野松林，各个方阵军团一步一步踏向前，一路鼓声号角大作，纛旗在风中猎猎招展，飞沙走石，尘雾滚滚，一直来到凌峰城门外！
　　满天肃杀之气席卷而来！
　　凌峰城上马超和许褚他们早已经就准备好了，城墙上站满了手持弓箭目光犀利的士兵，城墙背面，步阶上的士卒在安静的等待着，虽然拥挤但不失整齐，甲胄如墨，在晨曦的照射下时隐时现，枪戈如林。
　　随着城外地面的震动，气势汹汹的焕州联盟大军缓缓出现在马超和许褚的视线中，一望无际的百万大军令城门上的士兵呼吸沉重，手中兵器带来的一丝凉爽勉强安慰他们躁动的心。
　　城门上，杨再天、任烈、周慧珍等八位烈炎宗长老与各将领站在一排，这些长老看着远处煞气弥漫的焕州联盟，目光闪烁，余光时不时看向杨再天，脸上露出紧张之色。
　　要不是他们知道自己即将投靠焕州联盟，单排这焕州联盟强盛的气势就足以让他们溃逃。
　　“马将军，焕州联盟全力进军，显然让一次覆灭凌峰城，楚王府的尊者在哪里，他们也该到了吧，不然我们怎么抵挡得了焕州联盟？”
　　任烈向前一步，来到英武凛凛的马超面前询问道。
　　杨再天和周慧珍等人余光在城边四处寻望，他们不相信焕州联盟大军已至凌峰城，楚王府的尊者还没有来？
　　“放心，我们楚王府的尊者已经来了，正在某个地方隐藏者，等待时机出现！”
　　马超目不斜视注视前方缓缓到来的大军，眼中透露出一股极致的兴奋，身上隐隐蓄意待发的气势，让周围将士不安的心渐渐平稳。
　　“原来如此。”任烈见此，只能微微点头，移步退至众人之中。
　　焕州联盟大军内，已经架起宽阔的高台军帐，周赤、宋孔、许狂、王程等一众高层正坐在军帐中，清晰地看着凌峰城景象。
　　众多势力之主见凌峰城一副死守的模样，一脸冷笑。
　　“众人觉得该如何攻？”
　　周赤高坐盟主之位，不急不忙道。
　　王言站出来直接开口道：“当然是全面轰杀！
　　盟主，我们认为直接派四位巅峰尊者出手，一招轰灭凌峰城，什么十六万大军，什么马超、许褚之流一掌皆灭！”

第224章 战斗
　　军帐之中，王言的话得到大多数势力首领的认同。
　　战场什么时候需要讲公平了，能快速解决敌人就是好办法。
　　而且尊者出手，军队就不用死伤了，他们势力的宗师、先天高手就不用出手了，不会有什么意外，多好啊。
　　周赤微微点头，目光看向了许狂和宋孔。
　　宋孔脸色不变，他下方的宋澜却皱着眉头踏出一步劝阻道：
　　“盟主，我认为不妥，如今楚王府的尊者未出现，万一凌峰城有埋伏，尊者岂不危险，别的不说，我们派四位巅峰尊者出手后，单单那位阿青就足以让我们头疼，若宇文成都等人拖住四位巅峰尊者一时半刻，她反过来偷袭我们联盟怎么办？
　　不如我们先派军队攻城，让楚王府的尊者主动现身后，再派尊者出手！”
　　周赤见到宋澜开口劝阻，微不可视的与王程对视一眼。
　　这句话本身没什么问题，如果周赤没有对宋家起疑的话，周赤只是觉得宋澜谨慎了一些，中规中矩。
　　但王程前两天找他秘密相谈，觉得宋家有问题，很可能是明王的暗子。
　　开始周赤很震惊，根据王程的解释，之前明王在益州都有大势力支持，凌大势力州烈炎宗也是皇室的人，那么他们焕州大势力之中未必没有皇室中人，宋家和黑蛟帮都值得怀疑。
　　现在周赤和王程就想借此试探宋家和黑蛟帮。
　　这一段话，现在看来宋家有点想拖延时间的嫌疑了。
　　“许帮主你认为呢？”周赤目光转移到许狂身上。
　　许狂眉头皱了皱，看向远处凌峰城，沉声道：“王言的办法不错，是最快解凌峰城的方式，但宋公子的担忧也有道理。
　　不如我们派两位巅峰尊者出手，留两位巅峰尊者在联盟镇守，我们四人再派出二人与两位巅峰尊者一同出手，如此一来便可引出楚王府的尊者，只要阿青、宇文成都、李木他们都出现了，我们就不必担心楚王府的偷袭，便可派出所有尊者出手。”
　　听到许狂的话，众势力首领纷纷点头。
　　“有道理，我们应该谨慎一下。”
　　“没错，现在楚王府根本挡不住我们，不用操之过急，给楚王府机会，稳扎稳打便可。”
　　刚刚宋澜提醒了他们，若四位巅峰尊者前往攻打凌峰城，阿青突然在后方出手怎么办，就算盟主他们能挡住阿青，但他们怎么办，尊者战斗一不小心波及，他们这些仅仅宗师境的小菜鸡，一个余波都能扫没。
　　不如像许帮主所说，留下两位巅峰尊者坐镇，安全一些。
　　周赤听到许狂的想法，这个方法不错，内心稍微安了下来，看来黑蛟帮应该不是明王的人。
　　他就不信，焕州四大顶级势力还有能两个大势力是皇室的奸细！
　　加上之前许豹找到杨再天这个内应，帮助焕州联盟快速拿下凌州，周赤和王程对黑蛟帮的怀疑淡了一些。
　　“你们觉得如何？”周赤目光扫向众人。
　　“同意。”王程率先同意。
　　“同意！”
　　“同意”！
　　…………
　　一位位势力首领赞同。
　　“宋家主，你觉得呢？”
　　周赤看向一直没有搭话的宋孔，王程也如平常一样看过来。
　　不知为何，此刻宋孔面对周赤和王程的注视，内心有一种不好的预感。
　　昨晚蒋干传消息给他，他们宋家很可能暴露了，明王有令，今日若有变故，先对付周家。
　　他之前还在想，宋家怎么会无缘无故暴露。
　　本来就心生警惕的宋孔，感觉到今天的周赤有些异样的表情，宋孔内心一凝，难不成他们宋家真的暴露了？
　　宋孔内心虽有所猜测，但脸上的表情不变，微笑道：“自然可以，不知我们之间谁出手？”
　　顿时周赤和王程同时一皱，派谁出手呢？
　　下方众势力首领皆没有开口，默默的看着上方四人，反正他们势力没有尊者，自然是四大势力自己商量。
　　“这样吧，我先说，许熊他留在军营内，我愿前往攻城，吸引楚王府尊者出现。”许狂双眸精光闪烁，法尊境后期气势泄出，令四周空间一沉，一股强大的压迫感笼罩军帐之中。
　　“好！”周赤见许狂主动请缨出战，内心对许狂信任了八成，露出一缕笑意。
　　王程此刻也站起来，一股凌厉气息绽放，道：“我与许帮主一同出战！”
　　“哈哈，哈哈，既然如此，宋家主，我们周家与宋家派出巅峰老祖出战如何？”周赤爽朗大笑，目光看向宋孔。
　　宋家巅峰尊者出战，若宋家真是奸细，独留宋孔这位法尊境初期，也掀不了大浪，他们足以能镇压宋家。
　　宋孔眼神微眯，见许狂和王程主动请缨，他只能答应。
　　“可！”
　　“走！”
　　许狂一声暴喝，身影瞬间冲出军帐之外，顿时法尊境后期的恐怖气息，铺天盖地！
　　轰！
　　轰！
　　周家老祖周洪！
　　宋家老祖宋耀辉！
　　两道巅峰尊者的气势爆发，庞大的毁灭性力量爆发开来，虚空震荡，罡气滚滚！
　　王程法尊境中期的气势磅礴，紧跟其后。
　　四位尊者站在虚空之上，气势爆发，四道如同光柱一般在天地肃立，可怕的波动震撼虚空！
　　正一步一步往凌峰城踏去！
　　沉闷的脚步声越来越大，隔着很远都能让人心脏阵阵剧痛！
　　风云变幻，满天浮云震碎，海啸般沉重的压力扑向凌峰城！
　　四位尊者还未至，他们散发出来的压力已经让凌峰城将士承受不住了！
　　城墙上的马超、许褚天武境巅峰的气势爆发，双眸凌厉，攥紧手中的武器，磅礴的气势融合将士们的气息，大军气息相连，极大缓解了将士们的压力。
　　而杨再天、任烈这些天武境到感受到沉重的压力，满脸憋红，仿佛身上背负着一座巨大的大山，压着自己喘不过气来！
　　凌峰城城主府内，李斯抬起头看着一步一步踏过来的尊者，手中巡察使令牌散发着莹莹的光亮，摊开手将令牌抛向天空！
　　“军中律令，保家卫城，视死如归！”
　　“铿锵！铿锵！”
　　刺目的光芒照亮了整个凌峰城！
　　一道道白色锁链突然横空贯穿长空，链接四城门八角，通体透明呈壁垒，散发着刺目强烈的光芒，瞬间笼罩整个凌峰城，白光照耀满城，庄严似海，把四位尊者的恐怖气势挡在城外！
　　刹那间，将士们压力一扫而空，一股严肃庄严的气息流淌在壁垒之内，聆听上空横贯的铁链吟声，不知为何众将士内心肃然庄重，保家卫城的心特别强烈，面对城门外黑压压的一片大军，不再害怕，意志坚定，一股视死如归的气息笼罩十六万大军之中。
　　许狂四人停下来步伐，不是因为凌峰城突然升起的阵法，而是因为凌峰城上空，站立的一道身影！
　　高大伟岸的金甲身影，金色凝练的光芒照耀整个天空，磅礴的气势如滚滚气浪从天而降，时不时的紫电缠绕，无比耀眼，吸引了无数人的目光！
　　“宇文成都！”
　　周洪眼神一凝，他能感觉到宇文成都身上散发的强烈气势！
　　“就你一人敢挡我们？”
　　宋耀辉微眯双眼，他感应到宇文成都散发着法尊境初期的气息，但气势能与他相抗！
　　“呼！”凤翅鎏金镗携裹着霸道的雷电指向眼前四人，宇文城都冰冷森寒的杀意，铺天盖地！
　　“就是你们偷袭殿下的！”
　　宇文成都一声怒吼，体内真元全部引动，无数细小暗紫色的雷霆环绕宇文城都周身！
　　轰隆！
　　下一刻宇文城都整个人化为一道紫色闪电杀向最前方的周洪！
　　就在宇文成都冲出的一瞬间，法尊境巅峰的李木在另一侧出现，瞬息之间，李木手中长剑凛然，浩瀚的剑意爆发，充满锋芒的剑影直破云霄，一剑刺向宋耀辉！
　　与此同时，法尊境中期的柳青权和法尊境初期的柳晨风冲向许狂和王程。
　　宋耀辉等人皆瞬间明白他们的想法，一声冷笑，各自迎上彼此的对手！
　　“好胆！”
　　看到宇文成都冲向自己，周洪神色冰冷！
　　“嗡！
　　周洪背后漫天焰火腾起，深沉的红云压抑天地，远处的马超等人只见得天地沸腾，深沉的火红乌云覆盖天空，天地之间极速升温！
　　尊者巅峰的气势恐怖异常！
　　周洪全身真元运行，爆发的火焰从他身上一直延续到手中长刀，横转长刀，凌空而跃！
　　直立的火浪超越三千米，火辣的赤焰斩向宇文成都！
　　全身闪电围绕的宇文成都引上来的周洪，一双金色双眸光芒大涨，万千围绕凤翅镏金镗的雷霆伴随着宇文成都充满力量的手臂而动！
　　如巨人般挥舞着凤翅镏金镗，化成一道强大的金黄气势，风声呼啸，瞬间形成一道巨大的金镗影，浩浩荡荡轰向周洪！
　　恐怖的金镗影周边跟随着数十道雷电，寒光凌凌，雷声阵阵，电光闪烁，像是一个个长达数十米的寒刀巨刃坠落般与金镗影一同斩向周洪！
　　在这一刻，八大尊者同时对轰，整个上空如同泰山压顶般沉重，炽热的光芒在闪烁，整个天空在颤巍，在这一次激烈绚丽的交手中，所有人拿出全部实力，凌厉刚猛，金光闪烁、气势滔天、遮天蔽日！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　天空闪耀着刺眼的白光！
　　天空中散发着震耳欲聋的交战声。
　　那恐怖的战斗，刺眼的光芒！
　　唯有宗师境以上的强者才能勉强看得清楚！
　　天武境的强者才能看清楚里面的战斗如何！
　　轰！
　　宇文成都和周洪的对战中，滔天巨响震动，无边气浪掀起！
　　然而法尊境初期的宇文成都却不是周洪的对手，被周洪恐怖的刀势斩退数十米。
　　而柳青权和柳晨风同时也不是许狂和王程的对手，纷纷被一招击退。
　　唯有李木能打得过宋耀辉。
　　………………
　　而焕州联盟在宇文成都四人现身的一刻，这些势力首领全都站了起来。
　　只要解决了楚王府这些尊者，凌州再无抵抗之力。
　　许熊、王家老祖赫然出现在联盟军帐中，气势若隐若现，与周赤对视一眼。
　　“我们现在是否立即出手！”
　　看着上空八人刚开始对战，虽然柳青权和柳晨风一瞬间就落入下风，但王家老祖可没耐心，对面只有四人尊者，他们有八位尊者，为什么要一对一的对战！
　　解决敌人才是最重要的！
　　“等一下，阿青呢？”
　　周赤看到宇文成都四人出手时，也有些蠢蠢欲动，但他时刻记着楚王府中最强的阿青。
　　但现在阿青的身影却不见了。
　　让周赤内心警惕，扫向凌峰城四周，想找到阿青身影。
　　“再等等！”
　　周赤看着上空，已方四位尊者占据优势，皱着眉头道。
　　………………
　　在数十里外的山林中，三道身穿黄衣华服身影看着宇文成都等人落入下风，焕州联盟还有四位尊者慢慢升在半空守阵，左侧一位老者皱着眉头道：
　　“我们现在是否要出手帮助楚王府这些尊者？”

第225章 出现
　　“急什么，锦上添花远远不如雪中送炭。”
　　右侧老者眼神闪烁，冷幽幽的注视着远处的战斗。
　　看其情况，现在宇文成都他们还能坚持，等焕州联盟四位尊者出手再出手也不急。
　　中间是尊者气息最为恐怖，是之前在皇朝大比中，没有出场的法尊境巅峰那位一身黑袍，衣袖绣着奇异图腾，身形修长，没有丝毫气息的中年男子。
　　中年男子名为李姜，他静静地看着远处的战斗，目光停留在宇文成都和周洪的战斗中，脸上带有浓浓的欣赏。
　　见李姜不搭话，便知道他也是这样的想法，左侧老者李重把目光放在了凌峰城上怒视焕州联盟的马超和许褚身上。
　　“可惜楚王了，麾下的将士倒是忠心耿耿啊，这样的人不应该被这些乱臣贼子杀害！”
　　“嗯，有道理。”右侧老者李海这一次点头认同，如此忠心耿耿的武将谁不喜欢。
　　他们三人便是李耀从宗庙中请出来的三位尊者，让他们准备在凌州危急时刻，救援楚王府残将，进一步收服他们，协力挡住焕州联盟。
　　远处的战斗依旧继续，在激烈绚丽的交战战场上，宇文成都挥舞着凤翅镏金凌厉刚猛，金光闪烁、气势滔天、遮天蔽日！
　　周洪刀意凌然，刀烈炎炎，身影璀璨夺目，身后气势汹涌波涛！
　　轰！
　　又一次惊天碰撞！
　　宇文成都再一次被击退数百米。
　　“宇文成都，你很不错，若你投降，本座可让你做我周家客卿！”
　　此刻周洪法尊境巅峰实力已完全展现，浑身烈焰流转，充满无上火势。
　　而另一处，宋耀辉与刚突破不久法尊境巅峰的李木在虚空疯狂大战，刀与剑相撞，光辉湛湛，仿若日月相碰，轰鸣巨响震撼天地，仅仅呼吸间，就交手数十招！
　　二人不相上下！
　　右边，法尊境后期的许狂踏步，一拳接着一拳轰出，每一拳，都将空气打爆，发出剧烈轰鸣，拳罡横行，璀璨光芒闪耀长天，把法尊境中期柳青权打得连连败退！
　　而法尊境初期的柳晨风更不是法尊境中期王程的对手，皆苦苦支撑着。
　　“你配吗！”
　　宇文成都面对法尊境巅峰的周洪没有丝毫畏惧，眼中皆是熊熊的战意，一声怒喝，不顾身上的伤势，体内真元全力爆发，恐怖能量在体内涌动，在无尽光芒之中宇文成都再次冲向周洪，凤翅镏金镗四周滔滔金气涌动，满是凶悍！
　　“好！好！”
　　“本座倒要看看你们在坚持什么！”
　　周洪长刀浮现，气势狂暴，熊熊烈焰划开虚空！
　　斩！
　　顿时，天地变色！
　　璀璨夺目的千丈刀芒，凌空向冲过来的宇文成都斩下！
　　来得好！
　　宇文成都见周洪刀斩而来，双眸金色光芒大涨，全身金色气息无比耀眼，直接盖住了漫天刀炎，狂舞着手中的凤翅镏金镗，更加刺眼，光芒万丈！
　　轰！
　　天空闪烁耀眼而极具危险的光芒！
　　无尽的刀焰与擎天巨影交战在一起！
　　轰隆隆！
　　随着宇文成都与周洪不断兵器对碰，周围天空震荡，沉闷的声响越来越大，隔着很远都能让人心脏阵阵剧痛！
　　在宇文成都疯狂的战斗中，竟然与法尊境巅峰的周洪再次交缠在一起，不落下风。
　　无论是焕州联盟百万大军还是凌峰城的将士们都被宇文成都的凶威震惊了！
　　许褚更是两眼放出凶光，雄壮的身躯向外散发滚滚血煞，手中长刀已经布满血煞刀光，无比凶厉！
　　他迫不及待的想要战斗了！
　　马超紧紧攥住长枪，盯着远处战斗，战意惊天，但他还保持理智，现在还不是他们出战的时候。
　　而一旁的杨再天目光死死盯着被许狂不断拳轰的柳青权，内心疯狂大念。
　　死！
　　柳青权给我死！
　　今日我要让你死！
　　旁边的任烈目光看向杨再天，昨日焕州联盟传来消息，让他们解决马超和许褚！
　　解决了马超许褚，再打开城门，就可以让焕州联盟大军进来了。
　　但是现在焕州联盟却没有进攻，只开启了尊者大战，他们该不该行动啊？
　　凌峰城城门外十里的距离，焕州联盟内，四位尊者凌空军帐之上，一个个双目凛然！
　　“盟主上不上！”
　　许熊已经迫不及待了，他的身躯散发出骇人的气息，磅礴如海，狂暴的气势冲天！
　　周赤表情肃然，目光盯着宇文成都和自家老祖的战斗，这一处战斗无疑是最耀眼的！
　　而且跨境最严重！
　　区区法尊境初期的宇文成都竟然真的可以与自己老祖打这么久。
　　那么之前比宇文成都天赋还要强的阿青该有多强！
　　但现在阿青的身影不出现啊！
　　周赤现在可不知道阿青其实都不在凌州，内心担忧阿青在战场中突然出现。
　　以阿青的战绩来，除了法尊境巅峰尊者外，他们其余四位，遇到阿青偷袭，一剑一位尊者很可能没有问题。
　　他们不敢赌。
　　宋孔看着远处的战斗，却没有在意，而是内心疯狂思索另一个紧急问题，他现在十分想要确定的是自己暴露了吗？
　　昨日蒋干秘密传给他们消息时，说今日有变动，宋家可能已经暴露了，让宋孔半信半疑，心生警惕。
　　因为蒋干的消息让他们十分震惊，时间紧迫，更需要小心谨慎，他并没有联系明王，避免暴露。
　　而今日宋孔很警惕，还是从周赤隐藏的表情中，感觉到了一丝异样，让原本就有所猜疑的宋孔内心更加起疑。
　　不管周赤他们怎么猜到的，宋孔明白，如果宋家真的暴露了，焕州联盟绝对不会放过宋家，一旦解决凌州这些尊者，焕州联盟就会转过来对付自己。
　　这可比解决凌州重要得多。
　　那么蒋干所说的变故到底在哪里？
　　王家老祖气势磅礴，看着上方的战斗道：
　　“我们上吧，就算阿青出来，我与许熊随便一个就能拖住他们，何必需要怕她偷袭！”
　　“没错，上吧！”许熊看着宇文成都充满了战意，大手一挥，一根万年玄铁打造而成的玄武棍，出现在手中，粗大的棍子与许熊虎背熊腰凶悍的气势结合起来，人人感到十分心悸。
　　“宋家主，你觉得我们该不该上？”
　　周赤问向宋孔，语气也因为战场有些波动，瞥了他一眼，如往常一样询问他，而目光一直看着战场上的战斗。
　　王家老祖也不经意瞥了一眼宋孔，内心闪过冷意，他已经从王程口中得知，宋家很可能就是明王的暗子。
　　等解决了楚王府的人后，就准备解决宋家！
　　宋孔迎上周赤眼神的一瞬间，内心猛然一凛，虽然周赤没有一直看自己，但他相信自己的感觉，宋家真的暴露了！
　　怎么办？
　　宋孔低头做出思索的模样，目光快速寻找蒋干。
　　现在他只能相信蒋干了，之前蒋干找出他们身份，就表明蒋干是明王的人，昨日情况来看，他应该知道明王更多的布局。
　　一瞬间扫过，他看到了蒋干，此时蒋干也注视着宋孔，脸色坚定，目光示意，飘向了许熊。
　　嗯？
　　宋孔顺着他的目光看向了许熊，表面上犹豫的表情没有变化。
　　许熊见宋孔看向自己，嘴巴裂开露出洁白的牙齿：
　　“宋家主，我们一起上吧，解决他们！”
　　“宋家主何须这么谨慎，我们的实力完胜楚王府这些人，区区一个阿青隐藏起来就要把我们四人镇住吗？”
　　王家老祖看到宋孔还犹豫的表情，脸上有一丝不满。
　　但王家老祖看向许熊时，却露出认同的笑容。
　　刚刚的许狂加上许熊表现足以让他们知道黑蛟帮想要快速解决楚王府，因此他们应该不会是皇室的暗子。
　　宋孔却内心一震，许熊的这一句话他似乎听出另一种意思。
　　想到蒋干的示意，宋孔脑海一道灵光闪过，一个念头冒出。
　　难道今日的变故来源于黑蛟帮？
　　黑蛟帮也是明王的人？
　　“好，我们一同出手，快速解决他们！”宋孔再次撇了一眼许熊，迎上王家老祖的目光重重点头。
　　宋孔决定看看黑蛟帮什么情况，今日到底有什么变故。
　　“好！”
　　“走！”
　　四道尊者的气势爆发，身影快速冲向战场！
　　许熊率先冲出，王家老祖紧跟其后，周赤慢了一步，跟在宋孔后面。
　　焕州联盟众人看到四位尊者出战，眼中都露出兴奋之色，这一次尊者全部出手，宇文成都他们如何能挡？
　　许熊撇了一眼落后自己一个身位的王家老祖，眼神一眯，一股杀意眼中冒出。
　　按照楚王和他们的计算，有蒋干的消息，现在宋孔处于将信将疑的状态，若他们黑蛟帮先动手，宋孔就算理智一点，不怎么相信蒋干的消息，也不会马上帮焕州联盟。
　　而自己的第一个目标便是王家老祖！
　　许熊体内恐怖的真元在流动，他已经准备好了从背后一击解决王络！
　　“王络，你去帮周洪，我去帮宋耀辉！”
　　十里的距离，在尊者面前，不到一个呼吸便达到。
　　刚刚进入战场，许熊便开口道。
　　王家老祖王络听到许熊的话，眼神一动，正合他意，刚要答话时，眼神突然一变。
　　不仅是他，还有周赤、宋孔等人脸色同样一凝，同时扭头看向左侧方向！
　　就在刚刚他们尊者身影冲向战场的一瞬间，另一处，皇族尊者已经坐不住了。
　　“不好，我们该出手了！”
　　数十里外，皇族尊者李海看到焕州联盟四位尊者身影冲向战场时，脸色一变。
　　若现在不出手，到时候想救也就不了了！
　　“出手！”李海同样也没有丝毫犹豫，身影一动，瞬间冲向天空！
　　轰！
　　顿时，三股滔天气势铺天盖地，瞬间往凌峰城上空战场冲去。
　　李姜，法尊境巅峰尊者！
　　李重、李海，法尊境后期尊者！
　　他们爆发的气势瞬间就被刚刚进入战场的许熊四人感应到。
　　心怀鬼胎的四人，身形一滞！
　　许熊停了下来，吃惊的看着远处冲过来的三位尊者。
　　他们是谁？
　　宋孔见到许熊停了下来，也顿住了身形，目光看向远处，难道这就是今日的变故？
　　王家老祖见到前方许熊停了下来，自然也停了下来。
　　在最后面的周赤看向冲过来的三位尊者，眉头一皱，不对啊，他们不是涟州势力尊者！
　　自己与涟州势力尊者说过，没有自己的命令不许动手。
　　那他们三人是谁？
　　周赤想到这里，脸色突然一变，大声道：“他们是楚王府的援军，我们先解决宇文成都他们！”
　　还未等周赤想在皇族尊者赶到之前加入天空的战斗，天空的战斗已经出现了重大变化。
　　轰隆隆！
　　天空中四处战场同时发出恐怖碰撞，宇文成都四人同一时间身影爆退，退至凌峰城上空。
　　之前在上方战斗的宇文成都等人早就看到许熊等人冲过来的身影。
　　为了不想陷入他们的包围，纷纷奋力一击，爆发恐怖的实力轰向对手，借机倒退回到凌峰城上空，目光谨慎的看着焕州联盟八位尊者，以及远处到来的三位尊者。
　　只不过一个呼吸时间，随着铺天盖地强烈的气势扑面而来，三位尊者已经来到凌峰城上空！
　　周洪等人见到宇文成都四人已经退出战场，而又有不明来者出现，他们也都后退至周赤身旁。
　　此刻下方焕州联盟百万将士以及凌峰城将士抬头呆呆的看着上空三足鼎立的三方势力。
　　凌峰城正上方是宇文成都、李木、柳青权、柳晨风四人。
　　在他们对面便是焕州联盟虎视眈眈的八位尊者。
　　凌峰城左侧便是刚到来的李姜、李重、李海三人。
　　“是皇族中人！”
　　凌峰城上，李木见到李姜三人，脸色露出欣喜之色。
　　“没错，我们是皇族宗庙派来支援你们的，目的就是为了不让这些乱臣贼子踏入凌州！”
　　站在中间的李姜，在天空中十六位尊者中，气势最为强大！
　　李姜双手抱臂，目光冷冷的看着焕州八位联盟。
　　“皇族宗庙？”
　　而焕州联盟的周赤等人眼神一瞬间阴沉了下来。
　　许凤舞看向程咬金，二人同时露出一丝错愕。
　　之前殿下没说过会有皇族尊者出现啊！
　　凌锋城主府内，站在李斯旁边的贾诩见到三位皇族尊者出现，目光变得幽幽。

第226章 变数
　　“人生不如意十之八九啊，别人可不会按照自己的想法进行。”
　　远处山林间一颗大树上，李缘抬头看着远到而来的三位皇族尊者，轻轻叹息，他不是叹息三位尊者突然的出现，而是叹息李耀。
　　李耀真的派人来了，说明之前他真是故意的。
　　李缘抬头看向上空，眼中不知是失望还是感慨。
　　坐上那个位子后，就真的变得这么无情了吗？
　　微微摇头，李缘把这个想法甩掉，现在的注意应该放在这里，而不是李耀身上。
　　今日一战，在李缘的计划中，先是楚王府实力示弱，再让黑蛟帮反戈，而宋家只是李缘和蒋干随手一步棋，若宋家真相信蒋干的话，帮助他们对付周家的话，那就皆大欢喜，如果他们没有也没有关系，等一样。
　　但这三位尊者突然横插一手…………
　　嗯？
　　那…………又有什么关系呢？
　　李缘眼神猛然一亮，他们这一方不就多了几位尊者打手了吗！
　　在李缘四周下方，树林绿枝微动，也露出几道黑影惊愕的目光。
　　不要误会，这些人不是李缘的手下，而且其他势力派出来的探子，正在这里偷窥焕州联盟与凌州的战局。
　　他们一个个眼神激动，谁也没想到，皇族宗庙竟然派人来帮助凌州。
　　这很可能扭转凌州战局。
　　他们急忙想要把这个消息传给背后的势力。
　　凌峰城战场上空，气势凝固。
　　比起焕州联盟八位尊者的阴沉，凌峰城这边李木是一脸的兴奋，脸色发白的柳青权和柳晨风大大松了一口气，宇文成都眼神却谨慎的看向李姜三人。
　　而李姜看向焕州联盟的周洪等人，则是一脸冷笑，眼中泛起点点战意，他好久没有动手了。
　　他要一个打三个！
　　这一边，面对三位尊者的突然出现，周赤阴沉着脸，不经意瞥了一眼宋孔，沉声道：
　　“先撤！”
　　“好！”还残留战斗气息的王程一口答应下来，现场出现了变数，凌峰城顶尖战力似乎不比他们弱多少，自己联盟内又有宋家这个内奸，继续打下去不太合适了。
　　“嗯！”许狂轻皱眉头，应答道。
　　“想走？”
　　“呵，想来就来，想走就走，哪有这么简单！”
　　李姜见到焕州联盟众尊者后退，不满之意露出，一声大喝，浑身气势爆发，一股气浪掀起，冲霄直上，恐怖的气势顿时弥漫了虚空，将虚空遮蔽！
　　李姜战意凌然，只身冲向焕州联盟八位尊者，黑发披散，双眸睥睨，体内蛰伏的强大力量一下子躁动了起来，一股强大的气息自他体内瞬间爆发而出，右臂一拳轰出！
　　天空瞬间形成一道巨大的拳影，拳影遮天蔽日，剧烈的能量浪涛汹涌，如同岩浆海沸腾，那里一片炽盛而又恐怖。
　　金光交织在一起的拳道杀影伴随着无法想象的恐怖力量轰向八位尊者！
　　“好胆！”
　　周洪等人见到李姜竟然敢独自冲杀过来，眼神怒睁！
　　锵！
　　本来就恼怒李姜到来的周洪，眼神凶狠，杀气铺天盖地袭来，漫天的赤焰之中升起一抹触目惊心的刀光，赤色火光汹涌，可怕的刀意弥漫天穹，怒斩而上！
　　两者相碰，空气发出爆鸣，无数轰鸣巨响撼天动地！
　　拳意撼天，恐怖刀光一拳轰碎！
　　轰！
　　在焕州联盟所有人惊恐的目光下，只见周洪竟然被李姜一拳轰下旁边的高山之中，顿时那座高山瞬间化为粉末！
　　“老祖！”
　　周赤一声惊叫！
　　与此同时，王家老祖手中同样一把长刀竖起，刀锋汹涌，无数刀气将他环绕，长刀劈下，横行长天，刀芒耀空，锋锐至极！
　　“来得好！”天空之中，李姜眸光霸烈，满头黑发披散，浑身发出炽盛的光，气血如汪洋散发恐怖波动，面对王家老祖的攻击，又是一拳击出！
　　皇族绝学！
　　拳镇山河！
　　滔天的拳影，仿如一轮骄阳，艳艳夺目！
　　轰！
　　巨响如雷霆，拳意弥漫长天，霸烈到了极点的拳罡与长刀碰撞！
　　顿时，摄人的可怕漪涟爆发，而后炸开！
　　“噗！”
　　李姜恐怖的身影屹然不动，
　　王家老祖被轰退数千米！
　　而周洪被打下的地方随即气势一震，也瞬间冲了出来，他面色肃穆到了极点，对面这位皇族尊者，超出他想象的强大！
　　“一起上啊！”
　　见到王家老祖转眼被轰退，他深吸口气，发出震天嘶吼，赤火连天，一道无法形容的璀璨刀光斩落！
　　周围的宋耀辉和许熊等人瞬间反应过来。
　　最先动手的便是宋耀辉，反掌之间，双手幻化掌印猛然闪烁，虚空上，一瞬间，直接浮现上百道掌印，密密麻麻，就如一座座小山悬空，碾压一切，与周家老祖一同轰向李姜！
　　轰隆！
　　然而掌印还没落下。
　　一道金芒横空绽放，一道道掌印猛然炸开，散落漫天！
　　众人清晰的看着恐怖余波中屹立身影正是宇文成都！
　　宇文成都手持凤翅镏金镗，双目凛凛的看着宋耀辉，一股滔天战意冒起！
　　不管李姜来意如何，宇文成都绝不可能看着他被敌军围攻！
　　轰！
　　长拳横空，天空震荡，周洪再次被击退！
　　李姜脚踏虚空，浑身绽放恐怖劲罡，看着宇文成都帮他挡住一位法尊境巅峰，眼中带有浓浓欣赏！
　　“好，本座没有看错你，等解决他们，我们痛饮一场！”
　　李姜爽朗大笑，面对已经冲过来的王络和周洪，长空横步，拳罡横行，璀璨光芒闪耀长天，迎上二人！
　　宇文成都嘴角一勾，抬头看向宋耀辉，杀机漫空，目中喷发汹涌光束，浑身气势直冲九霄，没有任何犹豫，他手中凤翅镏金镗发出刺目的光，像一道金黄色的闪电，向着宋耀辉横空斩下！
　　与此同时，李重、李海、李木、柳青权、柳晨风随即而至，与许狂、许熊、王程、周赤、宋孔混战至一起。
　　轰隆隆！
　　整个凌峰城上空，展现出无比可怕的战斗！
　　方圆十里之内，无尽的狂暴气势升起。
　　有无尽狂风从四面八方吹来，带着吹灭一切生机的可怕威能，横扫四方。
　　在狂风中，又有无数血色的暴雨倾盆落下，就宛如一柄柄血色利剑，笼罩天地！
　　各个尊者爆发出无限威能，仿若十轮小太阳般，疯狂碰撞，凌峰城周围千米高山仅仅被余波扫过，山峰承受不住，崩裂四方，发出震耳欲聋的声响，乱石穿空，一株株大树连根拔起，飞上空中，然后在可怕的余波之下，化作漫天齑粉，飞飞扬扬！
　　惊世攻伐，卷动天空，又如连天海啸，天空末日景象依然持续着，各种恐怖的战斗压抑的气势让天空竟然裂露出一道道漆黑的天痕！
　　下方双方天武境武将、强者气势全面爆发，覆盖军队大阵，挡住他们交战的余波。
　　天空中李姜最为显眼，独战周洪、王洛等两位巅峰尊者，滔天汹涌，无尽杀机弥漫！
　　第二显眼的便是许熊，许熊在焕州联盟四大巅峰尊者之应该是战力最强的存在，手中长棍挥舞，掀起满天风云，一人一棍，死死压制李木。
　　李木敌不过许熊，宇文成都只能与李木相互照应，时不时与宋耀辉和许熊交战一起。
　　许狂也凶猛无比，面对李海和李重，双战两人也不露下风。
　　但许熊和许狂兄弟二人明白自己的立场，在激烈的战斗中时不时放点水，让李海或者宇文成都去帮一把柳青权和柳晨风，毕竟他们二人正在与王程、周赤、宋孔交战中落入下风。
　　许狂目光时不时看向凌峰城方向，等待信号反戈。
　　不止是他们，凌峰城上的杨再天和任烈也无比紧张，怎么会突然有皇室尊者帮助楚王府。
　　他们现在该怎么办啊？
　　城主府内，李斯和贾诩静静地看着上空的战斗，看向许熊和许狂亮眼的表现，露出欣许满意。
　　许狂和许熊的战力可算是十分强大，不愧是殿下招揽到的强者。
　　李斯与贾诩对视一眼，凭借现在的实力，到来的三位尊者与宇文成都四人，若再加上许熊、许狂足以把焕州联盟的尊者都吃掉了。
　　“等一等，再观察一刻钟，若焕州联盟再无手段，便动手。”
　　李斯平静道，双眸闪烁淡金色光芒，笼罩在凌峰城的锁链若隐若现，看着上空战斗，宇文成都他们至少一天内分不出胜负，不用着急。
　　“好！”贾诩微微点头，初次战斗都是彼此试探的过程，自己有手段，敌人未必没有，不能着急，耐心等一会儿也没什么。
　　若敌人真有后手，自己提前出手也只会徒劳无功。
　　越到关键时刻越要有耐心。
　　…………………………
　　天空激烈的战斗还在继续，时间一点一点过去，战斗越来越激烈，但却又看不到胜利的希望，周洪等人本来就想撤退了，现在更想了，但是李姜却不肯放他们离开，只能僵持着战斗。
　　“哈哈，来来来！”
　　李姜一头黑发向后飘散，露出一嘴雪白的牙齿，大笑出声，肆意狂热，眼神仿若拳锋，战意如同火炬，汹涌澎湃。
　　周洪和王络联手情况下，对战李姜竟然渐渐落于下风！
　　另一处，宇文成都同样越战越勇，浑身金光璀璨，手中凤翅镏金鎲疯狂挥舞，每一戟都有恐怖的威能爆发，跟随宇文成都心中澎湃的战意波动四方法尊境初期的他，实力依然堪比法尊境巅峰。
　　若他与周赤、宋孔这些同等境界交手，一戟便能抽爆他们！
　　焕州联盟内似乎看出了周洪等人想要撤退却又无奈何的情况，大本营内众人露出焦急的表情。
　　“怎么办，我们趁现在去攻城吗？”一位势力首领看着远处凌峰城情况，问道。
　　“支持，现在上空在战斗，我们完全可以进攻凌峰城。”顿时有些人同意道，认为这是一个好机会。
　　“不妥，上空战斗还在继续，刚刚盟主已经想撤退了，万一我们攻城时，盟主撤退了，我们未来得及撤退，岂不是白白送死。”一人摇摇头道。
　　这种观点也有不少人点头认同。
　　“的确，现在我们还不如静静等待盟主的决定。”
　　“唉，谁也没想到凌峰城竟然有三位皇族尊者支援，现在盟主又不在，连拿个主意的人都没有。”旁边的人看着联盟内各持不同意见的众人叹息。
　　不少人偷偷瞄前面四大势力的人。
　　许凤舞和宋澜静静地看着上空，默不作声。
　　而周庆倒是想说些什么，但却被旁边的亲信拉住，这种情况周庆不能再出风头了，发号施令发错了怎么办，后果谁能承担得起，没看见周全也一言不发吗。
　　王家大公子王宇，见其他大势力一个都没有开口，自己很识趣的默不作声。
　　就在焕州联盟众人陷入两难处境时，焕州联盟军帐之外，但属于军阵之内，见到上空继续僵持的场景，似乎听见了联盟内的议论，一股属于法尊境巅峰的气势终于奈不住爆发而出！
　　轰！
　　气势如虹，满天呼啸！
　　尊者身影没有出现，但尊者巅峰的气息搅动风云，让正在交战的众人动作一滞。
　　“撤退！”
　　周赤见联盟内一位巅峰尊者主动暴露出来，眼中露出怒意，不知道因为李姜的强大还是这位尊者的主动冒出，现在的他只能一声怒喝，让众人后撤。
　　顿时正在激烈交战的尊者们一个个在最后的碰撞中迅速后撤。
　　这一次，李姜和宇文成都他们没有再上前纠缠，而是目光警惕的看向他们后方那股法尊境巅峰的气息。
　　再来一个巅峰尊者，足以影响战局。
　　再加上焕州联盟主动后退，他们只能停止交战。
　　而凌峰城内的李斯，眼中的金芒消散，取消动手的想法，没有意外也没有恼怒。“看来，焕州联盟还是有些手段的。”
　　“底牌出现一次，就不会再是底牌了。”贾诩眯着眼看向远处，多了一丝笑意，证明刚刚没有动手是正确的。
　　多一个尊者巅峰不算什么。
　　他们需要考虑的是焕州联盟的后手是不是只有这一位尊者吗？
　　多出的尊者哪里来的？
　　打败焕州联盟很简单，随时都可以，但他们想要的是如何对焕州联盟一击致命，再无反抗之力。
　　既然焕州联盟还有他们不知道的后手，只能先缓缓。有许狂他们在，焕州联盟隐藏的后手迟早要暴露。
　　不然万一焕州联盟挡住了他们这一次布局，黑蛟帮暴露了，他们就少了一战而胜的机会，到时候拿下焕州联盟的时间就会变长。
　　与他们计划在极短时间拿下焕州联盟不符，不利于后面的局面，毕竟自己不是只有焕州联盟这一个敌人。
　　天空中出现再次对持的场景，许狂惊异地看着周赤，他可不知道联盟内还隐藏一位巅峰尊者。
　　不光是许狂，还有宋孔也是一脸的震惊，内心更有些发寒，联盟中还隐藏一位尊者他们为何不知道，周赤为什么不告诉他。
　　“先撤！”
　　周赤冷冷注视着宇文成都等人，挥手示意下方联盟大军撤退！
　　“撤！”
　　下方联盟将领早就被今天的大战惊呆了，变数太多，不宜交战。
　　很快，联盟大军在将领指挥下，井然有序的后退。
　　……………………
　　远处的李缘看到焕州联盟内竟然还有尊者出现，看着焕州联盟渐渐退去，眼睛微微眯起。
　　看来今日想要一战击溃焕州联盟是不行了。
　　虽然今日没有达到自己想要的目的，但李缘心情依旧很平静，没有因为失败的气恼。
　　自己想要的是以最小的代价解决焕州联盟，而不是拼得两败俱伤才拿下焕州。
　　这两种结果是不一样的。
　　事情已经发生，任何恼怒都只是无能的表现，还不如想想自己现在可以该怎么做，计划是计划，现实是现实，李缘很早就已经明白这一个道理。
　　李缘静静地看着正在缓缓离去的焕州联盟大军，平静的眼神渐起一丝波澜，思索之色不断闪现，对于突然出现的尊者，李缘仔细想了一会儿，觉得只有两种情况。
　　第一种，依据许狂对自己诉说焕州各大势力的情况来看，焕州联盟内只隐藏了这一位巅峰尊者的话，大概率是周家自己隐藏的尊者，周家一直都是焕州第一势力，家族内未必没有隐藏一位尊者。
　　第二种，联盟内不只隐藏一位尊者，如果是这种情况，很可能来自其他势力。
　　想到第二种情况，李缘眼神微动，抬起头看到宇文成都和到来的李姜三人走回凌峰城，内心不惊却反而有些兴奋。
　　顺着这个思路，不难推测，在焕州和凌州附近，还能派人增援焕州联盟的就只有涟州的大势力！
　　如果焕州联盟真有涟州大势力增援的尊者，这未必不是一件好事啊！
　　之前自己只想先解决焕州联盟，但现在有皇族三位尊者支援，自己似乎还可以把涟州势力也牵扯进来，两者并下。
　　涟州宋江他们实力还是比较弱小，若把涟州顶级大势力牵扯进来，损失了几位尊者，让涟州陷入混乱，那宋江不就可以趁乱崛起了吗！
　　当然这只是自己的猜想，如果不是第二种情况，而是第一种情况，焕州联盟隐藏的尊者只有这一位，而且是周家最后的手段的话，也不必想这么多，下一次就是直接解决焕州联盟的时候了！

第227章 徐尊者出现的目的
　　凌峰城内将士们一片欢呼，原本以为他们今日会有一场恶战，没想到焕州联盟大军竟然退了，这一场胜利给了凌峰城将士们原本有些畏惧的心产生了极大的鼓舞，一股自信涌出，他们未必挡不住焕州联盟。
　　城主府内，刚刚经历一场大战的宇文成都等人一个个坐在位子上，左侧是李姜三人。
　　杨再天、任烈几位长老也坐在下方，脸色如常，只是余光时不时瞄向柳青权。
　　咳咳！
　　柳青权轻咳几声，脸色苍白，气息有些溃散，刚刚的战斗有些艰难。
　　但此时没有人注意他们，众人的目光都集聚在李姜身上。
　　之前李姜一人独占两位巅峰尊者，还占据上风，实力堪称恐怖。
　　能成为一位尊者的，哪一个不是天骄级别的人物，实力都是很强的存在。
　　而且李姜三人到来的意图，也十分明显。
　　“我们的来意，你们应该很清楚，本座就不遮遮掩掩了。”李姜挥一挥袖袍，看向众人开口道：“楚王被袭杀，整个皇室很震怒，定要解决焕州联盟这些乱臣贼子，然现在四处起兵，朝廷暂时还不能派兵前来消灭焕州联盟，因此耀皇特派我们前来支援你们，与你们一同镇守凌州，待朝廷大军到来时，我们便可一举消灭焕州联盟为楚王报仇！”
　　李海和李重微微点头，而他们的目光却放在坐在主位上面容肃然的李斯身上，内心涌出深深的疑惑。
　　这李斯到底是何人？
　　进入凌峰城后，李斯出现时，宇文成都、马超、许褚看向他时露出的敬意让他们有些震惊。
　　宇文成都、马超、许褚，在凌州都是赫赫有名的存在，他们从未听说过李斯的名字。
　　这些人为何会对一位默默无名的人露出敬意？
　　特别是刚刚的战斗，对宇文成都的实力有了一个更直观的清晰，虽然现在只是法尊境初期，但战力已经超过他们其中一人，如此天骄盖世之人竟然对这位李斯露出敬意。
　　马超和许褚这两位猛将他们也知晓，属于楚王府几位关键人物之一。
　　而这李斯到底是谁，有什么本事竟然让宇文成都、马超许褚这些高层将领服从？
　　李木、宇文成都等众人的目光也看向现在作为主心骨的李斯。
　　李木、柳青权、柳晨风已经知道李缘没有死，现在李姜的意思很明显，如今该如何？
　　“三位尊者前来相助，我们感激不尽。”李斯面色平静，淡淡微笑。
　　之前贾诩和他商议过，耀皇、明王甚至是誉王都可能派人前来招揽。
　　耀皇性子急，果然是最先派尊者过来。
　　李姜见到李斯淡淡的回了这一句，就没见下文了，眉头一皱。
　　这就没了？
　　他们可是来自朝廷，难道不表示表示忠心，感谢耀皇、感谢朝廷？
　　“咳咳，今日大战，我等都有些疲惫，不如先回去休整，恢复真元，以备焕州联盟再次袭击。”
　　看到李姜三人的表情，李木连忙缓和气氛道。
　　“嗯，先休整一番吧。”宇文成都站了起来，战斗残留的气息极为浓烈。
　　柳青权和柳晨风相继点头。
　　李海眼中闪过一抹怒意，楚王府这些人表明就是不想继续谈下去，在推脱耀皇的招揽。
　　而李重却一脸平静，目光时不时看向李斯。
　　自己初来驾到，楚王府的人对自己有些抵触很正常，而且现在他们连楚王府内什么情况还没弄清楚，招揽他们的事情的确需要缓缓一缓。
　　“好，那就先休整一番。”李姜看向一直保持微笑的李斯，面色如常，重重点头。
　　…………………………
　　比起凌峰城众人和谐离场，焕凛城这边却气氛沉重，大堂上一个个沉默不语。
　　四大势力之主一脸阴沉，下方各首领缩头低眉，小心翼翼的模样。
　　宋孔紧皱眉头，余光不时看向许狂。
　　许狂目光闪烁，抬头看向周赤，又看向众人，欲言又止。
　　最后许狂最耐不住寂寞，见众人一言不发，开口道：
　　“今日之战，我们没想到朝廷会直接派尊者前来支援，让我们措手不及，导致我们今日手忙脚乱进攻失败。
　　现在凌峰城多了三位尊者，我们该如何进攻凌州？”
　　许狂出声后，众人也纷纷抬起头。
　　“今日突然出现三位尊者支援凌峰城，谁也无法预料，但就算凌峰城有他们支援，也不会是我们的对手。”周赤原本低沉的神色已经消失，恢复了平静。
　　“现在凌峰城加起来也就七位尊者，虽然那位皇族巅峰尊者实力很强，但是我们未必不能对付，派二人挡住他们，剩余的六位尊者根本不是我们的对手。
　　若再次交战，派出两位巅峰尊者挡住他，然后其余尊者先解决了其他尊者之后，再联手决他。”
　　王程点头道：“没错，更何况我们还有百万大军，对面区区十几万岂是我们的对手，我们开启尊者之战后，尔等派联盟大军直接进攻凌峰城，先把凌峰城拿下，是踏入凌州第一步！”
　　听到三位大势力之主开口后，下面这些首领也重新抬起了信心。
　　对面有七位尊者又如何，他们联盟没有吗！
　　尊者被挡住后，还不是要靠下面军队推城。
　　拿下凌峰城，把敌军尊者逼退，一步一步拿下城池吞食凌州。
　　“不过，盟主，我还有一个问题。”许狂看向周赤，语气有些不满道：“今日联盟内突然出现的巅峰尊者是何人，若不知晓，我怕睡不着啊！”
　　宋孔见许狂主动提出，内心一动，眼神闪烁，也看向周赤，等待他的回答。
　　周赤面对许狂的询问，余光也注意到了宋孔的注视，开口笑道：
　　“哈哈！此事也怪我没有跟你们提前说，之前涟州天雷阁已经答应了与我们焕州联盟合作，为了他们合作诚意，天雷阁愿意派出徐尊者协助我们一同解决凌州，他今日也是刚刚赶来，没想到正好遇上我们交战，主动暴露出气势，惊退凌峰城尊者。”
　　话说间，一道身影踏入大堂，瞬间吸引了所有人的目光，此人正是曾经与许熊他们一同去袭杀李缘的那位徐尊者。
　　徐尊者来到众人面前，对四大势力之主微微拱手，带有歉意的微笑道：
　　“今日大战，我突然赶至，因不了解其中情况，只能散发气势惊走敌军，未出手相助，望各位谅解。”
　　“无碍无碍，这次多亏了徐尊者。”王程一脸笑容道。
　　许狂见到徐尊者到来，眼中不满之色已经消失，多了一些欣喜。
　　“原来是徐尊者，有你相助，我们焕州联盟何须怕那三位皇族派来支援的尊者！”
　　“是极，是极。”宋孔同样也是一脸喜意。
　　其他势力首领内心的疑惑也解开了，已方又多了一位尊者，的确是一件好事。
　　一些首领纷纷热情欢迎徐尊者的到来。
　　不过，有些首领脸色却有些不太好。
　　若这位尊者是焕州四大势力的人还好，但这位是来自涟州大势力的尊者，他到来相助，是不是也要分一份羹啊！
　　果然，随着众人与徐尊者热情的打招呼过后，整个大堂陷入了诡异的平静当中。
　　一个个脸色纠结，却又不敢多问。
　　本来他们之前约定焕州联盟拿下凌州九府之后，四大势力拿八府，而他们二十几个中小势力还能喝点汤，共拿凌荣府。
　　对于这些中小势力来说，别看一府之地少，凌荣府有九郡，每郡十座大城池，每座大城池连带周围十几个小镇。
　　出力多的势力能得到一郡之地，就算出力小的势力，也能分到几座城池，足以让他们这些中小势力尝到大甜头了。
　　毕竟他们这二十几个势力加起来的天武境强者也就三位，军队也不过二十万左右，没有尊者战力的他们，能共有一府，算是焕州大势力很良心了。
　　但现在又多了一个天雷阁，到时候怎么分啊？
　　这些中小势力很忧愁，他们可不相信周家、宋家他们会好心把自己的八府之地与天雷阁共享，很可能会把唯一的中荣府让给天雷阁。
　　他们加起来还没一个大势力强，话语权根本没有，要是焕州大势力把中荣府让给天雷阁，他们也只是敢怒不敢言啊。
　　“你们放心，我们四大势力不可能亏待联盟的兄弟，之前答应你们拿下凌州后凌荣府还是你们的！”心情很好的周赤看到了这些首领脸色的忧愁，安慰道。
　　听到周赤的话，这些首领们纷纷抬起头，露出喜色。
　　盟主在大庭广众之下说这些，应该不会食言吧。
　　“多谢盟主！”众人心放了下来。
　　“你们先下去，准备明天的战斗。”周赤摆摆手，示意让众人离去。
　　众人脸色一凝，这么快又战斗了？
　　周赤解释道：“我们刚刚进攻凌州，皇族就派了三位尊者到来，我们必须加快速度拿下凌州，不然等时间久了，又有什么变故。”
　　“是！”
　　众人内心一凛，拜别后，脸色凝重的走出大堂。
　　很快，大堂内只剩下了四大势力之主和徐尊者。
　　“盟主，不知天雷阁帮助我们焕州联盟的目的是什么？”
　　许熊似乎对徐尊者有些不待见，不顾徐尊者在场，直接询问道。
　　而许狂脸色也有些不好，刚刚周赤说不把凌荣府分给天雷阁，那岂不是要把四大势力预定的八府之地再分出一份？
　　至于天雷阁一分不要，只是想帮他们而已的想法，许狂嗤之以鼻。
　　开玩笑，没利益，谁会出手帮忙，以为是一家人吗？而且还派出一位尊者出手？
　　徐尊者见到许熊毫不客气的语气，他似乎习惯了许熊的太多，微微一笑道：“二位别急，我们天雷阁的确有目的，但目的不在凌州。”
　　“没错，各位放心，天雷阁虽然帮助我们拿下凌州，但不会插手我们凌州的利益。”周赤见到许狂和许熊有些不满的表情，脸上的笑容不变，而内心却对黑蛟帮越来越放心了。
　　“哦？那天雷阁的目的是什么，盟主，你为何没有与我们商量过？”宋孔确定许狂也不知道天雷阁情况后，脸色也有些不好道，对周赤隐瞒天雷阁合作情况表示不满。
　　“我也想知道。”王程看向周赤，脸色也露出被隐瞒情况的不满。
　　周赤转头看向宋孔、王程，脸上依旧保持微笑道：
　　“宋家主、许帮主、王家主，我原本给你们一个惊喜，等徐尊者到来时，再与你们一同解释和商谈，没想到今日凌峰城意外情况发生，导致我还未跟你们解释徐尊者来意，徐尊者便提前出现了。”
　　许狂、宋孔、王程三人互视一眼，目光继续停留在周赤身上，静静地听他讲诉。
　　周赤站起来，缓缓走到徐尊者身边，解释道：
　　“本来我们拿下凌州十拿九稳，不需要任何势力的帮助，对于天雷阁徐尊者的到来，也只是锦上添花而已。”
　　“没错，我们天雷阁知晓焕州联盟拿下凌州没有丝毫问题，自然不会插入凌州的利益。”徐尊者接着道，“我们天雷阁与焕州联盟合作，是想分益州一份羹！”
　　“益州？”
　　许狂和宋孔目光一闪。
　　徐尊者道：“是的，我们天雷阁明白现在涟州处境，如果再不做出改变，迟早被朝廷解决，因此我们天雷阁愿意与焕州联盟合作一同对付皇室。
　　现在天雷阁已经拉拢了涟州一半势力，但有些势力还对焕州联盟处于观望状态，为了让他们相信，了解焕州联盟，我们天雷阁打算派我前来观察焕州联盟，之后陆陆续续让一些势力的人前来与焕州联盟进行初次合作，培养彼此的信任，待你们拿下凌州后，我们涟州将会与你们焕州联盟展开真正的合作，一同对付明王，平分益州！”
　　“你们觉得如何？”周赤目光扫向众人。
　　“我认为可以，我们之前已经商量过，与涟州合作共同抵抗未来朝廷大军的降临。”王程点头认同，目光看向许狂和宋孔。
　　“平分益州没问题，”宋孔微微颔首，目光看向徐尊者继续道：“不过现在的情况，不知徐尊者是否还愿意帮助我们拿下凌州，而不插手凌州利益吗？”
　　在场的人眼神皆一动，他们都明白宋孔的意思。
　　之前焕州联盟拿下凌州一点问题都没有，徐尊者出不出手都无所谓，因为天雷阁自然不会插手凌州利益。
　　但现在有三位皇族尊者支援，多了一些麻烦，更让焕州联盟有了紧迫感，需要快速拿下凌州，因此需要徐尊者出手了，那还要不要出手费？
　　“宋家主放心，不管你们焕州联盟在凌州遇到什么困难，我们天雷阁都愿意帮助你们，而且条件不会变！”徐尊者没有丝毫犹豫，一口答应道。

明天恢复更新
　　这两天带家人旅游去了，明天恢复更新，见谅

第228章 联盟各有各的想法
　　见到徐尊者无条件答应出手，周赤一副笑吟吟的面容。
　　许狂默不作声，与宋孔不经意对视一眼，总觉得这天雷阁有点问题。
　　不知为何，许狂他现在愿意相信宋孔，也不愿意相信周赤了。
　　大抵他们都是同样的人吧。
　　“多谢天雷阁情谊相助。”王程笑呵呵道，恨不得多两个这样的势力相助。
　　“好说好说。”徐尊者露出真诚的笑容，额头上多了几许皱纹。
　　“那我们现在该如何对付凌峰城。”宋孔沉声道，看到徐尊者出现，内心隐隐有些不祥的预感。
　　周赤已经在怀疑他们宋家了，但他相信凌州情况没有解决，周赤就不会跟宋家翻脸，而现在却多了一个天雷阁插入……
　　听到宋孔的话，众人的笑容收敛，当务之急自然是解决凌州。
　　周赤面色少有的凝重：“那位皇族巅峰尊者的确很强，若没有三位巅峰尊者对付，怕是解决不了他。”
　　今日战斗结束后，自家老祖和王家老祖直接回去休养了，说明他们两人对付他一个都很吃力。
　　“何必担忧，我们现在多一位徐尊者，只要再派两位巅峰尊者挡住他，徐尊者再加上我们足以解决宇文成都、李木等这些尊者，然后再围攻他。”王程道。
　　“没这么简单，别忘了，楚王府还有一位阿青，阿青今日没有出现。”宋孔眼睛微眯，目光扫过周赤和徐尊者，提醒道。
　　“阿青？”
　　果然，听到宋孔的提醒，众人皆反应过来，今日阿青没有出现，他们差点忘记了她的存在。
　　“阿青为何没有出现？”周赤果然皱起眉头。
　　许狂沉吟一番，抬头看向众人道：
　　“你们觉得有没有这种可能，阿青已经离开了楚王府？”
　　此言一出，令众人侧目。
　　“离开楚王府了？”
　　许狂微微颔首，露出猜测表情道：“没错，阿青天赋惊人，实属绝世天骄，阿青是如何出现在凌州的，我们不知，为何效忠楚王我们更不知，现在楚王已死，以阿青的实力未必还愿意待在楚王府，今日战事如此关键，凌州所有尊者都出现了，只有她没有出现，因此我猜测她要么也出事了，要么她不在凌峰城。”
　　周赤精神一震，眼中露出异彩：“未尝没有这种可能，今日之战，虽然我联盟后退，但并不代表我们没有拿下凌峰城的实力，按正常来说，凌州在此战应当全力出手，以震慑我军联盟不可轻举妄动，争取时间，特别是三位皇族尊者支援到来，这么好的机会，她竟然还不出手？”
　　王程眼神一亮，顺着周赤的想法，有些激动道：“因此阿青很可能不在凌峰城！”
　　“如此关键的战斗，阿青不在场，许帮主的猜测不无道理，不过……”宋孔也徐徐开口，但他的目光又转向徐尊者，露出淡淡微笑道：
　　“我们现在也只是猜测，为了万全之策，我认为我们还需要帮手支援，我们兵力已经足够，不如让徐尊者从涟州再邀请其他势力的尊者出手相助？”
　　听到宋孔的想法，许狂眼神一亮，看向徐尊者连忙道：“这的确是一个万全之策，徐尊者，我们焕州联盟拿下了凌州，下一步就是进攻益州了，为了尽快进攻益州，不如麻烦徐尊者回去一趟，再请几位尊者到来，我们可等待几天再进攻。”
　　许狂话说间，周赤与王程不经意间对视一眼，按理来说许狂说得很有道理，可是…………
　　“这……”徐尊者露出为难之色，不自觉看向周赤。
　　周赤开口道：“许帮主、宋家主，天雷阁能派徐尊者无私帮助我们，我们已经感激不尽，再请其他势力尊者到来固然是好，但是他们能像天雷阁一样答应我们的条件吗，要是他们也想要分凌州一份羹该如何？”
　　“我们现在能吃得下凌州，就不需要再让其他势力插手了吧。”王程表示也不希望还有其他势力插进来分一份羹，补充道：“不如继续进攻凌州，万一我们猜测错误，阿青还在凌州，等难以解决楚王府时，再邀请涟州势力也不迟。”
　　不等许狂和宋孔开口说话，周赤话题一转：“烈炎宗杨再天不是投靠我们了吗，许帮主，不如让他帮我们探查阿青情况。”
　　“好，今夜我便让许豹联系杨再天，让他打探阿青以及凌峰城具体情况。”许狂毫不犹豫道，但很快又露出犹豫之色：
　　“阿青的去留应该是楚王府的机密，杨再天未必在今夜便能打探清楚，而且万一引起楚王府众人怀疑就不妙了。”
　　王程微微一笑，“这个好办，反正我们明日派大军全力攻城，阿青若在，她自然会出现，若攻下凌峰城后，阿青还不出现，楚王府的将士也会质疑阿青，到时候杨再天便可顺理成章的打听阿青的情况。”
　　“好，没问题。”许狂答应得很干脆。
　　“虽然今日有三位皇族尊者支援，但是该考验杨再天是否真心投靠我们，还是要考验的，尊者大战短时间难出胜负，大军想要攻陷凌峰城，许褚马超这两员大将必须要除掉，没他们这两位天武境武将，军心大降，攻城就容易得多。”
　　周赤露出一抹阴险和杀机，笑吟吟道：
　　“杨再天不是说要拿马超许褚两员大将的人头作为投名状吗，明日我们便斗将，让杨再天想办法在马超和许褚身上下毒，由我们来解决他们。”
　　“斗将？”
　　“我们双方势力差距这么大，他们还敢出来斗将吗？”宋孔疑惑道。
　　周赤不屑一笑：“呵呵，他们可是楚王府赫赫有名两大猛将，名望对他们来说是名誉也是累赘，更何况他们是天武境武将，对于斗将，傲气十足的天武境武将绝不会退缩。”
　　“有道理。”
　　“天武境之战胜负往往就在一念之间，只要让马超和许褚在关键时刻变得虚弱，便可轻松斩他们人头。”
　　众人默默点头，他们就不相信整个焕州联盟在天武境就没有与他们势均力敌的武将存在。
　　很快，几人又说了几句明日战斗的准备后，便相继离开，一个个回到自己的势力之中。
　　周家大本营内，一间密室，周赤刚刚进来，王程的身影也随即出现。
　　“你觉得黑蛟帮有没有问题？”虽然周赤现在对黑蛟帮有八成的信任，但还是需要询问王程。
　　王程一脸冷静道：“今日表现来看，许狂和许熊皆表现出强烈的进攻意图，想要快速拿下凌州，我觉得没有问题，应该不是皇室的奸细。”
　　“没错，若是皇室的人，不会希望我们快速拿下凌州。”周赤点点头，两人确定黑蛟帮是和他们一条心的。
　　“至于宋家……”周赤眼神阴翳，“经过你的提醒，今日之战的确觉察到宋家有些异常之处。”
　　王程皱着眉头道：“现在只是我们的猜测，宋家不是还好，若是的话，我们只能解决宋家这个叛徒！”
　　“我会在进攻凌州这一段时间内探查清楚宋家的情况，若他真是，等解决凌州之后便是解决宋家之时，到时候我们答应天雷阁的，让天雷阁代替宋家的地位，之前分配给宋家的两府便让一府给天雷阁！”周赤冷冷道。
　　“好！”王程有百分之百把握宋家就是明王的暗子，毕竟这是誉王殿下给他的消息。
　　至于宋家不是？
　　王程内心一冷，不是也要让他是！
　　拉拢了涟州势力，焕州联盟少一个顶级势力就可以多一份羹，他不相信周赤和许狂不心动。
　　至少在焕州内，属于宋家的地盘也很吸引人！
　　而且他更可以为誉王殿下解决了一个对手！
　　………………
　　黑蛟帮内，许狂一回来，便召唤许豹和许凤舞、许升龙、程咬金等一众高层到来。
　　“许豹，你现在还能联系上杨再天吗？”
　　“父亲，可以，杨再天说过，在凌峰城内有大半将士与烈炎宗有千丝万缕的关系，出城传递消息一点问题都没有。”许豹高高仰起头得意道，余光看到许天、许虎这几个哥哥握紧拳头，羡慕看向自己的目光，他内心无比爽快。
　　唯有许凤舞轻轻挑眉，她可不相信戒备森严的凌峰城有如此容易把消息传递出去，除非楚王府的李斯是故意的！
　　“很好，等会你马上出去传递两件事给杨再天，第一，曾经跟随楚王的那位盖世天骄阿青现在在哪里？”许狂面容肃然，郑重道：“第二，明日我们将进行斗将，让杨再天想办法给马超和许褚下毒，我们要在双方大军众目睽睽之下斩杀他们。”
　　“是，父亲，我保证完成任务！”
　　“听闻许褚和马超是凌州赫赫有名的两大猛将，不知道比起我们程咬金和关将军如何？若明日一战让程将军前往，当场斩杀马超和许褚，那程将军的声望岂不是高涨！”许升龙突然微笑道。
　　程咬金眼中一阵错愕，让自己去杀马超和许褚？
　　“咳咳！”关胜更忍不住咳了几声，原本面容就有点红，现在更红了。
　　许升龙看到关胜咳嗽，以为是激动，对他露出一个友善的面容。
　　许升龙十分眼馋程咬金和关胜，时时刻刻想拉拢他们。
　　众人的目光也看向二人，十分意动，他们二人声望涨了，就代表黑蛟帮的声望。
　　黑蛟帮现在除了许狂、许熊、许凤舞和程咬金、关胜外，其他人还不知道黑蛟帮的心变了。
　　程咬金大大咧咧坐在椅子上，面对众人的目光，摇头拒绝道：
　　“不好，之前在益州我们两就已经大出风头了，现在还要抢功劳，怕是容易遭其他人嫉妒，我看还是算了，让给其他势力吧。”
　　“嗯，没错。”关胜连忙点头。
　　许升龙听言，刚想开口，说些什么，却被许狂阻止了。
　　“好了，程将军说得没错，这一场战斗就让其他人出风头吧，我们许豹能联系上杨再天就已经是一件大功劳了。”许狂眼眸深邃，目光幽幽的许豹。
　　要不是这个蠢货，自己还真未必答应楚王这么快。
　　而许豹看到许狂看向自己，以为是鼓励，裂开嘴巴露出得意的笑容，狠狠派着胸膛，在许天羡慕嫉妒恨的目光下，高声道？
　　“父亲，放心，就交给我吧。”
　　许狂微微点头，目光扫过许升龙、许虎、余忠、牛展等黑蛟帮一众高层，一缕缕可怕的气息笼罩大堂，令周围虚空一沉。
　　所有人内心一凝，他们知道这是帮主做出重大决定的时候。
　　“从现在开始，若我和你们二叔在与敌军交战，黑蛟帮所有人一切听从许凤舞的号令。”
　　不顾许升龙、许豹等人惊骇，许狂目光变得无比犀利，直视他们，一字一句，仿佛重重刻在他们内心，让他们时刻铭记。
　　“不管许凤舞做出什么样的决定，你们必须遵从，不允许质疑，如果有谁敢扰乱，或者阻拦，许凤舞有资格当场斩杀，明白了吗！”
　　许升龙和许虎等人咽了咽口水，不可思议的看着许狂，然后又看向许凤舞。
　　他们不知道为何父亲下如此重大的决定和严厉的惩罚。
　　………………
　　宋家大本营，宋孔眉头紧锁，在大堂内不断负手徘徊。
　　在一旁的是宋耀辉、宋澜、宋家大长老宋哲等宋家关键人物。
　　“家主，你是说周赤他们的确已经怀疑我们宋家了？”宋哲有些焦虑道。
　　其他人也是一脸紧张，面色阴沉的宋孔。
　　宋孔停下脚步，转身看向众人期盼却又担心的眼神，重重点头道：
　　“我很希望我的猜测是错误的。”
　　顿时下方众人纷纷议论起来：
　　“周赤怎么会突然怀疑我们宋家？”
　　“我们宋家好像没做过什么吧。”
　　“难道是因为之前我们积极暗杀楚王那一次？”宋澜皱着眉头道。
　　“不应该吧，暗杀楚王很符合焕州联盟的利益，这也能确定我们？”一位长老开口道。
　　宋耀辉摇头道：“他们现在应该只是一个试探，我们不能乱了阵脚。”
　　宋耀辉一开口，众人很快就安静下来了，目光看向宋孔，宋家下一步该怎么办？
　　宋孔之前就一直在考虑这个问题，他的想法便是按兵不动。于是开口道：“老祖说得对，他们现在只是在试探我们，我们不能乱了阵脚，凌州未解决之前，周赤不会对我们动手的。”
　　“那我们现在要不要通知明王？”宋哲开口问道。
　　“不可，现在周赤已经怀疑我们了，肯定会紧紧盯着我们，我们最好先别联系明王，不然更容易暴露。”宋澜皱着眉头道。
　　“就算传给明王，他也只是让我们按兵不动。”宋耀辉缓缓点头道。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“我们可以联系蒋干啊，蒋干离我们这么近，而且之前蒋干到处游走四大势力为周全拉拢助力，联系他不会轻易暴露。”一人提出建议。
　　“而且让他联系明王岂不是更好！”
　　宋澜瞬间醒悟：“是啊，蒋干不也是明王的人吗，他现在处于周家高层了，之前周赤怀疑我们的消息也是他告知我们，若周家有什么举动，他也应该知道。”
　　“没错，或许不用我们告知明王，蒋干可能已经向明王禀报我们现在的。”一位长老抚须笑着道。
　　宋孔也点点头，他也很想联系蒋干，更想知道黑蛟帮是什么情况，今天他注意到蒋干的眼神，似乎黑蛟帮也不一般。
　　此刻众人突然想到还有一个自己人在周家高层，一瞬间他们安心多了。
　　宋哲笑道：“这位蒋干不愧是明王派过来的人才，深得明王看重，短短时间进入了周家高层，让我们料敌先机，发挥重大作用。”
　　“是极，是极！”
　　一众长老安心大笑。
　　…………………………
　　第二日早晨太阳刚刚升起，凌峰城战鼓震天响！
　　凌峰城三里外，黑压压的一片大军，凝重庄严的百万大军再次让凌峰城上的将士享受着难以想象的压迫感！
　　而这一次，焕州联盟并没有像昨天一样开启大战，而是摆起一列列军团阵势，一副即将攻城的样子。
　　焕州联盟大军内架起宽阔的高台军帐，周赤和宋孔、许狂、王程等一众高层正坐在军帐中，清晰地看着凌峰城的景象。
　　许熊、周洪、王络、宋耀辉四位巅峰尊者也坐在军帐之中，目光直视凌峰城，做好随时战斗的准备。
　　而徐尊者也自然与他们同坐一块，双手隐隐有些颤动。
　　好久没动手了！
　　大禹皇朝除了二十年那一场大战，已经平静了百年时光。
　　尊者作为大势力的柱石，一旦动手就表示要全力以赴。
　　而凌峰城楼上，宇文成都、李姜、马超等众人看向远处高台军帐，目光泛冷。
　　他们作为防守一方，只能暂时接受对方的进攻。
　　军帐高台内，周赤冷冷一笑，没有过多扯皮：
　　“凌峰城守将乃凌州赫赫有名的两位猛将马超、许褚，哪位将军为联盟讨个好彩头，先拿下对面一个人头，让他们知道我们焕州联盟武将的厉害！”
　　周赤豪迈嚣张的声音响彻云霄，对面的大军都听得清清楚楚。
　　而焕州联盟士兵听到盟主的声音，眼神绽放出无与伦比的光彩！
　　又可以偷懒了！
　　一个个扯着嗓子，狂热的怒吼道：
　　“斗将！”
　　“斗将！”
　　“斗将！”
　　怒吼震碎云层！
　　联盟之势更盛了！
　　被狂热欢呼包围的军帐内，一位位武将脸色涨红，目光激动，恨不得马上战一场。
　　实力相对弱小的宗师将领一个个目光看向周炼、宋健、程咬金、关胜等这些天武境武将。
　　经过益州大战，让他们明白，战场上斗将只有军中武将才能玩得起，什么宗师强者、天武境强者都不行。
　　军中的煞气对武将有增幅，对普通强者压制。
　　周赤对下方武将横扫了一眼，看着众将激动又兴奋的表情，微微点头，特别看到程咬金和关胜面色平静没有战斗的意思，露出了满意的目光。
　　今日斗将之事，各势力之主都知晓其中的含义，若杨再天能成功，谁出战谁的声望就大涨。
　　而程咬金和关胜是黑蛟帮赫赫有名的大将，竟然选择主动放弃，说明许狂不想贪功，把功劳让出来。
　　很不错！
　　“末将愿前往！”
　　只见左侧，身披红鳞战甲的周炼猛然踏出一步。
　　周炼，周家天武境巅峰武将！
　　而其他两位天武境武将宋建、王力也蠢蠢欲动，但看到周炼出来，只能暂时放弃。
　　“好，为周将军震鼓助威！”
　　“多谢盟主！”
　　随着周赤一声令下后，周炼转身快步走出高台，一步跃至空中，一股天武境巅峰的气势席卷而出！
　　吼！吼！吼！
　　下方独属于周炼的军团将士大吼，气势连绵，一瞬间周炼气势强上一倍，来到战场中心，朴刀遥指凌峰城门众将，一声怒喝：
　　“我乃焕州联盟周炼，马超、许褚你们谁上来领死！”
　　声大如雷，天空飘荡的云朵都被震碎！
　　“我嚓！”
　　凌州城门上，马超和许褚听到竟然有人点名挑战，如此嚣张之徒，二人顿时坐不住了。
　　“我去宰了他！”
　　许褚双眸杀意凌然，浑身淡淡血煞之气缠绕，恐怖异常。
　　马超同样怒气冲天，向来只有自己叫阵的份，什么时候轮到他们来叫阵了。
　　“仲康，这次让我来！”
　　浑身杀伐的语气，让周围温度为之一冷！
　　李姜、李海等人侧目，眼中也露出好奇之色，也想看看这两位到底有多强。
　　“好，就交给你了！”许褚见到马超叫自己名字，内心一动，他知道马超生气了，而且想到昨夜李斯的话，主动让个马超出场。
　　“马将军！”
　　“马将军！”
　　“马将军！”
　　城门将士得知马超要出场，立即响起了呼天震地的声音。
　　“马将军请等一下，属下对马将军敬仰无比，愿敬此杯热酒，祝将军斩敌归来！”
　　见到马超将要出战，一位将领快速跑到马超面前，面容狂热，单膝下跪，双手捧着一杯热酒！
　　………………………………………………………………………………
　　作者的话：今日下午才赶回来，身心疲惫，脑袋有种膨胀感，定了闹钟，睡了一个多小时，才继续码字。
　　这几日旅游的感想。
　　总结：自驾旅游，家人很开心，但作为司机的我好累，堵！好堵！特别堵！经常是让他们先下车去玩，我去找停车位。
　　感受：现代的假日旅游人数，古代攻城打仗都没有这么多人！
　　提醒：多锻炼，二十多岁的身体竟然还没老爸身体健朗。

第229章 计
　　马超看了一眼面前这位露出狂热敬仰的将领，硕健的手臂没有丝毫犹豫，一把拿起酒杯，痛饮下去。
　　杨再天见此，眼底露出一丝精光，内心暗道稳了。
　　城楼上一位将领敬酒的场景也落入了周赤等人眼里。
　　周赤内心一喜，与许狂对视一眼，内含笑意自在其中。
　　他们已经猜测到杨再天在行动了。
　　周赤看着战场中心气势汹汹的周炼，微微点头，露出满意的笑容。
　　“好酒！”
　　马超一声道好，随即一步踏出城门，天武境巅峰气势爆发！
　　轰！
　　呼啸劲风，磅礴的气势对撞！
　　一瞬间，战场上风云变幻，两道强大的身影屹立半空，周围卷起阵阵罡风，强烈又锋利。
　　此刻战鼓震天响，双方大军鼓手疯狂的敲着巨鼓。
　　双方高层一位位把目光放在了他们二人身上。
　　周炼，焕州联盟天武境巅峰武将，在焕州数一数二的大将。
　　马超，同样是凌州赫赫有名的猛将，与弟弟许褚深得楚王信任。
　　二者都是天武境的巅峰战力，双方将士紧紧盯着他们，这一场令人惊心动魄。
　　“你便是马超，我看你也不怎么样嘛。”周炼自然看到了马超喝了那碗酒，内心大定，冷笑嘲讽道。
　　出战之前，家主便告知他，今日无论凌峰城出战者是谁，都会中一种在战斗中越来越虚弱的毒，溃元鹤！
　　这种毒，无色无味，难以察觉，如果不运转真元，就没有任何问题，一旦进入激烈战斗，真元运转越快越容易消散。
　　而在交战过程中，被敌将斩杀，他们也看不出什么，只认为马超不敌周炼。
　　这便是杨再天为什么敢在大庭广众下毒的原因，战前顺理成章的敬酒，难以引起别人注意，武将斗将本来就是你死我活，总不能说马超必赢吧，被斩杀也是正常现象，就算之后有人注意到了这杯酒，让也死了，酒也喝完了，刚刚这位将领他更不知道酒里有毒，如何能查得出，当他们查得出的时候，凌峰城早已经被攻下了，杨再天和任烈这些人早已经成为焕州联盟的人了！
　　周炼虽然不耻这种下作手段，但斗将本来就是你死我活，场外因素也是一种本事，谁让你轻易被人下毒！
　　马超头戴白狮利牙盔，身穿白狮傲踏铠，英姿勃发，看向周炼充满不屑道：
　　“周炼？呵，不知哪里借来的狗胆，敢跟你爷爷叫嚣！”
　　马超凛凛双眸斜看手中枪尖，摇挥一指，枪尖丝丝风裂起，声音更是狂妄不羁！
　　“看吾杀你如杀狗，可惜我的白狮雪银枪要斩你这种无名鼠辈首级！
　　侮辱了吾的宝枪！”
　　“你找死！”周炼瞬间被激怒，满脸怒气，双眸充满冰冷的杀机，不再过多的话语，手中朴刀寒光般的刀芒，闪耀战场，寒意森然的四十米的刀影拔地而起！
　　“哼！”
　　马超马超冷眉傲视，傲然屹立，蓝白的劲罡环绕幽明的枪身席卷全身，无比可怕的锋芒之气，搅动长空！
　　一股森冷的杀意开始弥漫，让整片战场，瞬间变得仿若寒冬腊月，冷彻骨髓！
　　“昂！”
　　一抹仿若炎阳般耀眼的枪光横空掠过！
　　马超身后，一道无比可怕的白色雪狮虚影在显现，嘶声震九霄！
　　李姜见此眼神一亮，看着马超身后清晰可见，快要化为实质的白色雪狮，内心一道喝彩。
　　看来马超已经快要掌握意境，突破法尊境了！
　　远处焕州联盟众人见到马超第一次爆发实力，面色皆一凝！
　　周赤和王程对视一眼，眼中露出必杀之心，马超必须死！
　　一旦马超突破尊者，将是一个极其恐怖的敌将！
　　法尊境武将太可怕了！
　　大禹皇朝大名鼎鼎的十大名将，他们便是法尊境武将，法尊境武将不仅代表着战力，还代表着麾下军团将有一个质的变化！
　　一开始时，明王为何能够放心纪无双率领三十万大军，挡住他们焕州当初近乎两百万大军。
　　先天高手、宗师强者乃至天武境强者的数量高出他们防守大军好几倍也攻不下。
　　就是因为他是法尊境武将！
　　轰！
　　战场上两人一瞬间碰撞，兵器交接的余波四处荡漾，席卷地面，周围百米内的乱石巨木瞬间被震得粉碎！
　　只见周炼带着震惊的目光被震退三步，而马超依然不动，目光傲斜。
　　“就这？”
　　“吼！吼！吼！”
　　凌峰城将士见到马超胜一筹，气势大涨，引起阵阵欢呼！
　　擂鼓助威的浩声更大了！
　　而焕州联盟这一边气势却弱了一筹，特别是军帐中的那些将领，一个个面面相觑。
　　周炼见自己竟然被马超一击击退，内心羞怒，脚步踏动，体内真元疯狂涌动，再次冲向马超。
　　一刹那刀意寒冷凄凉，铺满了整个战场。
　　哼！
　　马超冷哼一声，手中的长枪，绽放一道道光华，枪罡横行，猛然刺出！
　　枪出如龙，气势威猛，锋锐之气动云霄！
　　不得不说，周炼身为周家培养出来的顶级天武境武将，实力还是很强的！
　　在周炼奋力拼战中，一时间与马超打得不相上下！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　战场上的两人几个呼吸间就已经对战了上百招，如今任然在激烈的交战中。
　　刀光枪影，枪芒、刀痕布满了天空，充满了无尽煞气。
　　如此两位大将全力爆发的战斗，气势之强大，让双方士兵都快喘不过气来！
　　双方将领屏息凝视，静静地看着。
　　铛！
　　两位如闪电般的交手，引起无尽煞气弥漫，战场尘雾四起。
　　激烈战斗中，周炼咬牙切齿，拼命挥斩，毫无保留，刀光璀璨，闪烁夺目寒光！
　　马超威猛霸烈，面对周炼疯狂打法，丝毫不惧，直接迎拼，雄壮的身躯向外散发滚滚煞气，银芒枪影仿若无坚不摧，每一枪都伴随着浓浓的杀机，稍有不慎便会落入马超的节奏之中！
　　银芒涛涛，锋芒无尽！
　　下方尘雾爆起，上空浮云震散，乾坤旋转！
　　那沉重如山岳的气机相互交接，恐怖的余波四处荡漾，让焕州联盟以及杨再天、任烈等天武境强者明白，两位的实力远比他们强太多了。
　　而能一直压制周炼的马超更加恐怖，杨再天周围拉拢的四五位烈炎宗长老，有些畏惧的看着马超，看向站在城墙上，单手负立的柳青权，内心隐隐有些后悔。
　　李姜双眸精光闪烁，看着正在激战的马超，内心了然，再打下去，不出几个回合便会分出胜负。
　　撇了一眼旁边有十分好感的宇文成都，轻松笑道：“马超很不错，相信不久之后便可以突破法尊境，日后再经过与顶尖大将交战，未来大禹皇朝名将序列未必没有他的位子。”
　　宇文成都面色刚毅，目光直视焕州联盟大本营，突破尊者境后，修为的确越来越难提高，曾经能助力修行的天材地宝已经对他没有用了，能对尊者有用的天材地宝更是少得可怜。
　　但宇文成都在上一次战斗中面对法尊境巅峰强者的压力，境界突然有所松动，他相信再下一次畅快淋漓的战斗，他便可突破法尊境中期！
　　听到李姜的话，目光再转回看向正在压着周炼打的马超，目光没有一丝波动。
　　“吾相信马超可以！”
　　李姜听到宇文成都毫无波澜的话语，却能感受到他浓浓的自信，淡然一笑：
　　“的确，宗师境、天武境的武将战力强大是有原因的，比那些天武境强者修炼成长速度慢，而且又十分艰难，因此天武境武将和法尊境武将才会如此少，能在这种年纪突破法尊境，无疑又是盖世天骄。”
　　李姜转头看向宇文成都，话风一转，轻笑道：
　　“我看你同样一股武将的气息，为何你不融入军队，若你是一位法尊境武将，如此天赋惊人的你，一旦有军团加持，形成军魂，像昨天的周洪也可轻易斩杀！”
　　宇文成都听言眼神一闪，露出不屑道：“吾不需要军团加持，也在斩杀周洪！”
　　“哈哈，我相信你可以！”李姜越看宇文成都越欣赏，很符合他的胃口，目光扫向焕州联盟大军。
　　“有些强者未必就比武将弱，武将处于军团在的时候战力最强，但军团行动痕迹太大，容易暴露，若在平常时代一般很少动手，这也算是武将的缺点吧。”
　　李姜目光转向激战的马超，语气坚定了一分，“但乱世中，武将是成长最快的！”
　　轰！
　　这时，天空在震荡，发出爆裂轰鸣！
　　一股恐怖的风暴在二人交战中心汇聚而成！
　　所有人的目光都紧紧盯着上空的交战！
　　随着上空交战中心风暴散开，双方大军终于看到了两人的情况。
　　只见周炼粗喘着气，而他胸前的铠甲被出现数道枪痕，枪痕中还弥留着浓浓煞气，胸前破碎的铠甲中隐隐透着鲜血。
　　而马超气绪也有些混乱，臂甲中也有一道浅浅的刀痕。
　　双方大军看着两人空中这种情况，一个个屏气呼吸，目光紧紧盯着二人，不清楚到底是谁胜谁败了。
　　“就这？”
　　几个呼吸间，马超呼吸变得平稳，面容傲然，虎眸看向喘着粗气的周炼，再次发出嘲笑！
　　马超的嘲讽声响彻天空，凌峰城将士纷纷欢呼起来，满眼崇拜的看着依然屹立在空中的马超。
　　“将军威武！”
　　“将军威武！”
　　“将军威武！”
　　城头上许褚更是裂开了嘴巴，露出洁白的牙齿。
　　看到马超嘲讽敌人，就是爽！
　　周炼喘着粗气，苍白的脸色看到马超又嘲讽自己，胸膛充满怒火，但脑袋却越来越清明，马超实力的确比他强，但是他还有机会，只要拖到溃元鹤的毒发作，就是他斩杀马超之时。
　　马超见周炼不再进攻，手中长枪一转，锋锐之气再起，天地煞气汇聚全身，气势再次暴涨，脸色再露出嚣张的笑容，刚要再次嘲讽，突然身形微不可视的一晃，脸色微变。
　　下方没有人注意到马超的情况，但时刻关注马超的周炼轻易捕捉到，他眼瞳放大，内心一股兴奋感涌上心头。
　　溃元鹤发作了！
　　想到刚刚马超嚣张神气的样子，看着凌峰城将士欢呼雀跃的样子，周炼体内真元澎湃涌动，内心冷冷一笑，等着吧，等本将军一刀斩了马超，看你们还怎么高兴怎么嚣张！
　　背对凌峰城的马超，刚刚一瞬间的变化已经恢复正常，继续保持嚣张的神情，嘲讽道：
　　“周炼，本将军看你还是主动认输，快回去炼炼吧，不然明年的今天就是你的祭日！”
　　枪鸣震荡，虚空皆颤！
　　马超恐怖的气势直冲云霄！
　　看到马超再次爆发恐怖的气势，焕州联盟不知情的首领一个个担忧的看着周炼，目光时不时看向周赤。
　　马超这么强，要不让周炼认输吧。
　　武将比斗认输总比死亡好吧。
　　而凌峰城将士气势高涨，欢呼声震耳欲聋。
　　“呵呵，再来。”周炼满脸冷笑，听到马超让自己认输，内心更相信马超体内溃元鹤已经发作，现在已经是强弩之末，装腔作势而已！
　　全身真元输出，手中朴刀铮铮作响！
　　身后一道巨大的刀影赫然升起，散发着无尽的刀锋，一道道寒光刀意漪涟在虚空激荡，刀芒破空。
　　“战！”
　　周炼狰狞着脸，继续冲杀过来。
　　马超见此，眼瞳一缩，脸色变得无比凝重，咬牙挥枪迎击！
　　嘭！
　　两人相碰间，马超脸色瞬间变得无比苍白，周炼已经感应到对持的力量在减少，周炼兴奋之色已经脸上表现出。
　　“哈哈，马超，你不行了！”
　　嘭！
　　天空中伴随周炼的喝声，一声爆鸣！
　　只见马超被周炼一击斩退数百米，披头散发，已经没有刚刚神气的样子了。
　　凌峰城将士欢呼声顿时停止。
　　焕州联盟内周赤等人目光一震，皆露出欣喜之色，他们知道杨再天发挥作用了。
　　凌峰城城主府内，李斯抬头看着上空的战斗，脸上露出淡淡的笑容。
　　马超现在中毒的场景足以让周赤相信杨再天了，阿青离去的消息会让他们相信，焕州联盟一旦放下最后的顾虑，那么离真正的决战就不远了。
　　李斯身后，散发着淡淡药香的安道全缓缓走出，看着上方的战斗勾起一丝笑容。
　　“去死吧马超！”
　　周炼见到马超第一次被自己击退，脸色露出狂喜之色，抓住时机，不给马超缓解的机会，一个爆步，凌空跃起，璀璨的刀光在他手中朴刀绽放，绚烂无比！
　　被击退的马超看着毫无防备，全力进攻的周炼，眼底露出一道冷芒，手中枪尖一点寒芒。
　　中毒可不代表没有反杀的可能！

第230章 猜测
　　战场上，双方将士紧张地盯着上空的战斗。
　　天空中周炼张狂的笑容，之前被马超一直压制着打，十分憋屈的他看到马超不行了，内心那叫一个舒畅。
　　一道耀眼的刀光闪耀双目，马超脸色苍白，用力挥枪只能尽全力挡住斩下的长刀！
　　铛！铛！铛！
　　周炼狰狞的笑容，一刀接着一刀，不过马超一点机会。
　　马超接连被逼退，脸色越来越苍白。
　　任谁见了，都能看出他越来越虚弱。
　　焕州联盟军帐内，周庆看到周炼大发神威，满脸喜色。
　　“好啊！”
　　而众人也同样露出开心的笑容，昨日三位皇族尊者到来的阴影，去掉了一些。
　　“是否要投降？”
　　凌峰城上，李姜见到马超突然变得虚弱，眼中露出狐疑，刚刚马超还神勇无比，怎么就突然弱了下来。
　　宇文成都也适时皱起眉头。
　　“马超你继续叫啊！”
　　周炼看见被自己再次击退的马超，狂笑道，他的气势越来越盛，只见周围虚空一震，腾空而起，手中朴刀绽放刺眼的刀芒，一股恐怖的刀势令周围的空间冻结，全力挥斩！
　　感受到周炼所带来的压力，脸色苍白的马超双眸怒睁，露出一往无前的战意，全身煞气凝聚，浮云震动，如疯魔般挥舞长枪，一头金眸白狮巨影以马超为中心汇聚，仰天咆哮！
　　然而下一秒，金眸白狮却瞬间变得无比单薄！
　　轰！
　　周炼携带恐怖的刀势已至，看到马超如此虚弱，脑海已经浮现自己斩杀马超的场景。
　　轰！
　　巨大的震鸣之中，刀影和枪碰撞中，掀起了数十米的狂风暴劲，仿佛虚空都要破碎，二人相碰的身影瞬间被包裹。
　　焕州联盟不少武将都站了起来，看着周炼全力一击，按照刚刚的情况下来看，马超必死。
　　周赤等人更是安稳坐在位子上，已经准备好迎接周炼的胜利。
　　然而无尽风暴内，原本虚弱无比的马超眼神一瞬间变得无比凌厉！
　　咻！
　　就在一刹那，马超身影无比快速，与枪融为一体，侧身越过周炼的绝命一斩。
　　放下防备全力进攻的周炼见到马超爆发出比刚刚还要快的速度，眼瞳一缩，然后身形一顿，突然感觉到胸膛剧痛，恐怖的风暴赫然停止！
　　焕州联盟内许熊、宋耀辉等尊者们目光一动，周洪、周赤脸色变得铁青！
　　呼！
　　狂风呼啸！
　　很快风暴消散，天空中两人的身影也显露在所有人的目光下。
　　此刻两人的身影都停在半空，马超与周炼位置对换。
　　周炼前面无人，手中朴刀挥斩空气，马超在周炼身后，手持着穿透周炼胸膛的长枪！
　　“周大哥！”
　　“周将军！”
　　焕州联盟内将领被此番场景惊呆了，失神叫起来。
　　周炼缓缓看向胸膛上没入的长枪，艰难转头看向马超，正当他开口说什么时。
　　嘴唇无比苍白，脸上汗水直流，虚弱无比的马超花尽最后力气，扭枪一转，一抽！
　　嘭！
　　周炼胸膛炸开，从上到下一分为二化为两截身体掉落！
　　呼！
　　不光是周炼的两截身体，抽出长枪的马超似乎也坚持不住了，身形一晃陷入昏迷，也从空中掉了下来。
　　“马将军！”
　　凌峰城将士失声惊叫。
　　唰！
　　一道身影瞬间冲到天空，接着掉落的马超。
　　正是许褚！
　　只见膀大腰圆，身材魁梧的许褚如同公主抱一般接住马超，快速转身回城，悲痛喊道：
　　“孟起！”
　　躺在许褚怀中的马超看着露出悲痛之色的许褚，眨了眨眼睛。
　　你是不是演得太过了？
　　还有，你应该叫大哥！
　　感受到许褚已回到城门，马超马上闭上双眼，露出一副虚脱昏迷的模样。
　　“马将军，他没事吧。”
　　一回到城门，众人就围了过来，紧张地看着马超，就连杨再天和任烈也凑过来观看。
　　当他们看到马超真元溃散，一副虚脱昏迷的模样，对视一眼，嘴巴微张，不知是松了一口气还是吸了一口气。
　　李木来到许褚面前输送了一些真元给马超后，对众人道：
　　“各位别急，马将军只是真元虚脱了，带他下去休息一番便可。”
　　而对面，焕州联盟沉默一片，刚刚还在大笑周炼斩杀马超的周庆尴尬的低下了头。
　　许狂、王程、宋孔等一众联盟高层纷纷看向周赤，等待他的决定。
　　之前按照他们的商议的想法，今日借助杨再天的帮助，进行斗将坑杀马超和许褚，然后再攻城。
　　但现在马超没死，周炼倒是死了。
　　不过这可不能怪杨再天，知道杨再天情况的许狂、宋孔等人都可以看到在战斗中，马超的溃元鹤已经发作了。
　　但周炼太急了，在马超真元未彻底消散之前就贸然进攻，让马超拼尽昏迷的最后一击反杀了。
　　“攻城！”
　　一个呼吸时间，周赤已经恢复平静，看向远处凌峰城，冷厉道。
　　马超现已经昏迷，凌峰城缺少一员大将，自然要抓住机会，不然周炼就白死了！
　　“进攻！”
　　随着周赤一声怒吼，军帐之外焕州联盟大军各将领的指挥下开动，顿时擂鼓震天！
　　而许熊、王络、宋耀辉、周洪、周赤、许狂等八位尊者横空而起，恐怖的尊者气息贯穿天地！
　　立于凌峰城高空！
　　李姜、宇文成都、李木等七位尊者也出现在空中与他们对持。
　　原本战意涌动的李姜和宇文成都当看到八位尊者身后，又一道人影出现，散发着巅峰尊者的恐怖气势时，他们的眼神变了变。
　　而周赤等人紧紧地盯着他们，却没有动手，双方恐怖的气势隔空相撞，整个上空山崩地裂般震动！
　　感受到对方多了一个人，李姜等人也没有动手，保持对持的气势，气势碰撞的中心处，周围空间龟裂开来，露出恐怖而又漆黑的裂缝。
　　下方，城门外地面震动，前方七八万冲锋士兵狰狞的脸颊充斥的凶狠之色快速向凌峰城，身后士兵攻城云梯，攻城锤，五花八门各种各样的攻城器材纷纷涌出来
　　后方的弓箭手军团也已经准备就绪。
　　“呼！”
　　箭云密密麻麻飞向天空！
　　“起！”
　　一道威严的喝声，凌峰城防御大阵再次开启，通体透明呈壁垒，散发着刺目强烈的光芒，一个庞大无比的阵法迎风暴涨，透明防御罩直接化作百丈之高，就如同一座山峰般阻隔了一切，瞬间笼罩整个凌峰城，把天空中密密麻麻的箭矢挡了下来。
　　然而焕州联盟大军凶残的先锋军团已经冲到城门之下，士兵手中刀气、煞气聚集不断轰打防御大阵，防御大阵在漫天箭矢和大军轰打下不断震动，防御大阵渐渐薄弱！
　　轰！
　　城门一震，许褚天武境巅峰的气势爆发，双眸凌厉，攥紧手中的武器，磅礴的气势融合将士们的气息，大军气息相连，一缕缕煞气从他们体内发散，随着许褚军势的牵引，融入防御大阵中，防御壁垒瞬间变得坚固，城门下前排攻击城门大阵的敌军瞬间被震飞，五脏六腑俱被震碎。
　　呵！
　　焕州联盟内再一次暴喝，十位天武境强者脚踏虚空，目透冷芒，手持兵器，浑身气焰滔天，运行招式向城门防御大阵轰去！
　　轰隆隆！
　　随着天武境强者的攻击，笼罩凌峰城的防御大阵发出巨大轰鸣，为之震颤。
　　城楼上，李生、姜老、李申元等天武境强者凌空而立，气势绽放，输送真元进入防御大阵！
　　轰隆隆！
　　多了几位天武境强者维持防御大阵变得更坚固，被敌军天武境强者轰击也不再撼动分毫。
　　哼！
　　焕州联盟天武境强者们见到防御大阵变得更稳固，面无表情，继续轰击！
　　下方士兵内隐藏的先天高手和宗师强者也不断挥斩劲气轰击防御大阵。
　　焕州联盟如此多强者，只要轮流不间断轰击足以把防御大阵攻破！
　　城主府内，房间内已经恢复全身真元的马超看着天空微颤的防御大阵，露出一丝冷笑。
　　此防御大阵可是由李斯大人加持的阵法，没有尊者出手，岂能轻易轰破。
　　此时李斯静静地看着上空出现的徐尊者，这就是昨天冒出的那位尊者了。
　　“天雷阁徐茂。”
　　此时贾诩缓缓的走出来，同样看向上空。“昨日许狂传来消息，他不能确定周赤只从涟州召唤一位尊者增援。”
　　“天雷阁派他来帮助焕州联盟的理由是什么？”李斯眼神一闪。
　　“说是为了提前与焕州联盟合作，平分益州。”贾诩摇头笑了笑，显然不相信这个理由。
　　“殿下的想法是把涟州势力都牵扯进来，顺势让涟州进入乱局，这一次，周家有点不寻常啊，不需要我们给他们压力，涟州势力已经过来了。”李斯看向上空对持的尊者们，露出一抹淡淡的冷笑。
　　“周家不会无缘无故请天雷阁支援，出现这种情况，除非天雷阁与周家关系非常好，想彻底拉拢天雷阁，与涟州建立友好关系，但现在最重要的是他并没有告诉其他三大势力。”贾诩顺着李斯的话思索下去。
　　“之前殿下让蒋干混乱宋家视线，准备在焕州联盟第一次进攻我们时陷入混乱，我们能一举拿下焕州联盟，我们能想到可能会有尊者增援到来，焕州联盟未必想不到，因此叫天雷阁帮忙也情有可原，但是…………”李斯目光无比明亮：“周赤却并没有通知三大势力！”
　　“因此可以判断他叫来天雷阁增援，不一定是预防我们凌州的，而是预防焕州联盟内的势力！”贾诩精光一闪，目光扫过上空周赤等人身影，幽幽道：“所以周家对焕州联盟已经怀疑了？”
　　“宋家？”李斯眉头一挑，脱口而出。
　　贾诩微微皱眉，有些不确定道：“蒋干能得出宋家的秘密，周赤未必觉察不出什么。”
　　李斯点点头，但随即问了另一个问题：“如果周赤觉察不出呢？”
　　“那就是有人告诉了他！”贾诩这一次，却十分坚定道。
　　李斯眼神一凝：“誉王！”
　　“誉王如何能得知宋家是明王的暗子？”马超听到李斯和贾诩的对话，又提出了一个令人惊悚的话语。
　　贾诩眼神一眯：“之前殿下就已经怀疑，在京都时誉王就已经插手了，现在看来誉王在焕州可能有我们不知道的底牌。”
　　“呵呵，很有趣！”贾诩抬头看向上空，目光在周赤和王程之间扫视。
　　如果周赤知道了宋家是明王暗子，他只会叫徐尊者到来吗？
　　而誉王又有没有其他后手？
　　李斯微微颔首，雪亮的眼眸转向城门方向。
　　而城楼上杨再天和任烈等五位烈炎宗的长老看着众人都在维持防御大阵，互视一眼，目光都看向杨再天。
　　现在该怎么办？
　　杨再天看着上空对持的尊者们，他也陷入了纠结，如果现在他们几位天武境出手反戈，这防御大阵便可一瞬间攻破，到时候联盟大军拿下凌峰城轻而易举。
　　但昨天焕州联盟给他的任务是调查清楚阿青情况，也没有指令要在今日反戈。
　　而今日战斗，周炼却被马超斩杀。
　　等于两个任务都没有完成。
　　看着上空对持情况，以及攻城情况，今日焕州联盟拿下凌峰城很难。
　　杨再天内心一横，再等等吧！
　　“出手维持防御大阵，”杨再天率先冲上天空。
　　“是！”
　　众长老气势一震，纷纷冲上天空，与李生等天武境强者一同维持防御大阵。
　　轰隆隆！
　　看到凌峰城内杨再天等六位天武境强者出手维持防御大阵，焕州联盟军帐内，许凤舞凤眸一闪，站起来道：
　　“现在十位天武境难以撼动防御大阵，我们应当全力出手，程将军、关将军你们也一同前往！”
　　“是！”
　　程咬金和关胜赫然站起，领命道。
　　“宋将军，你也去吧！”宋澜见许凤舞出手，想起昨日父亲与自己的对话，对宋健道。
　　“王将军，你们也上吧。”王宇也对天武境巅峰武将王力道。
　　“是！”
　　随着一位位天武境强者横空踏出军帐，凌峰城外又多了十位天武境强者进攻防御大阵。
　　轰隆隆！
　　各种五花八门，杀伤力极强招式打到防御罩上瞬间爆炸化为虚无，全部挡住了！
　　凌峰城内将士咬牙坚持着。

第231章 决战之前
　　夜幕降临，凌峰城的攻城战从上午打到了晚上。
　　焕州联盟有了好几次差点攻破撕破防御大阵一角，但都被许褚及时挡住。
　　周赤看着黑夜的降临，凌峰城上的守军顽强地抵挡大军的进攻，内心叹了一口气，现在大军众将士已经疲惫，显然难以再攻城，随即金鸣收兵，让大军撤退。
　　而上空周洪众人对持了一天，也没有动手，但五位巅峰尊者的气势给了柳青权和柳晨风他们极大的压力，一天下来，精神疲惫。
　　这一天内，焕州联盟大军在攻城战中被防御大阵反震死伤数千人，而凌峰城将士也因为维持大阵将近有上万人脱力。
　　城内军营内，早早升起一簇簇篝火，上面一个个大铁锅冒出滚滚清香之气，吸上一口，便令人心旷神怡。
　　安道全抚须淡笑，安排将士把药汤递给脱力的将士们。
　　城主府内，许褚、杨再天等人也露出一丝疲惫。
　　“若焕州联盟再像今日这般不断进攻，这防御大阵怕是挡不了多久了。”凌峰城副将华罗露出担忧之色。
　　其他将领微微点头，今日之战许多将士咬牙坚持下来了，如果没有了防御大阵，怕是凌峰城一天也坚持不住。
　　这时，李斯带着脸色苍白的马超踏入大堂。
　　“马将军。”华罗等将领见到虚弱的马超一位位连忙起身。
　　马超脸色虽然苍白，但双眸异常凌厉，扫向众将领中一道身影，露出无限杀机！
　　“来人，把金志勇给本将军拿下！”
　　马超话一出，众将一惊！
　　金志勇，今日给马将军送酒的那一位将领！
　　杨再天和任烈轻微一缩。
　　众人瞬间把目光聚集在金志勇身上，他们也感觉今日战斗中马超的异常情况，怎么可能打着打着会突然变得虚弱了。
　　难道…………
　　想到战斗前的那一碗酒，以华罗为首的将领瞬间明白了，一个个怒视金志勇。
　　“金志勇，是不是你下毒害马将军！”
　　金志勇双膝跪倒在地，脸色苍白，他知道马将军今日之战，若是中毒，最大嫌疑人就是他，但是他真没有下毒啊，他迎上马超冰冷的目光，眼神有些惊慌道：
　　“我金志勇绝没有下毒陷害马将军啊！”
　　“没有？呵，还是本将军冤枉你了？”马超眼神的冰寒几乎将金志勇血液冻结。
　　“今日，本将军就是饮了你的那一杯酒之后，在战斗中突然真元溃散，差一点就死在周炼手中，你是不是觉得本将军傻？”
　　“砰！砰！砰！”
　　金志勇头磕地砰砰响。
　　“马将军，李大人，我发誓，我金志勇有半点想毒害马将军之心，天打五雷轰，永世不得超生！”
　　“今日安神医治疗马将军时，便已经知晓马将军中的毒名为溃元鹤，因此你给马将军的酒是最值得怀疑的。”李斯面容严肃道。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　金志勇不断磕头，额头上已经一片血迹，泪水直流，但语气无比坚定道：
　　“末将也知道末将嫌疑最大，但我绝没有毒害马将军！”
　　众人见到金志勇坚决的样子，也有一丝动容。
　　“马将军出战之前，就只喝了那杯酒，如果不是那杯酒，那马将军为何中毒？”许褚声大如雷，一股煞气蔓延，大堂瞬间变得阴寒。
　　“末将不知！”金志勇他根本就什么不知道，一脸哭泣道。
　　“我倒觉得金志勇不太可能，没有人会傻到用这么显眼的方式亲自下毒！”一旁坐着的李海看着金志勇坚定的眼神，却帮金志勇辩解了一句。
　　众人表情一动，听李海这么一说，似乎很有道理。
　　谁下毒会这么傻，亲自去下毒？
　　“不过，若真是那杯酒有毒，金志勇也是一个帮凶，我们凌峰城内部有奸细！”李海眼神一冷，扫向众人，一缕寒意泄出，整个大堂温度下降三成，令这些宗师将领浑身一颤，背后彻骨的寒意。
　　杨再天和任烈面色不变，死死抵住内心的异样，在马超没死的时候，他们就已经想到现在问罪的场景了。
　　“来人，先把金志勇带下去，严加审问。”马超看向金志勇冷冷道：“金志雄，你若想证明你的清白，就把今日关于那杯酒的一切接触者通通找出来！”
　　“是！”
　　“末将也一定找出凶手！”金志勇抬起头，咬牙切齿道。
　　两位马超的亲卫把金志勇带下去后，大堂内各个将领相视一眼，一股淡淡的怀疑流转在他们之间。
　　“躲藏在凌峰城的奸细，本官会连夜审查，但是现在别让一个小小的奸细就让我们乱了分寸，当务之急，我们商议如何应对明日的战斗。”李斯面色已经恢复平静，肃然的语气让众人对彼此怀疑的心降了下来。
　　李姜见李斯的做法，微微点头。
　　金志勇已经让众将内心警惕，更让那名奸细不敢轻易露面，现在的确不能因为一个奸细搞得人心惶惶。
　　“是！”
　　众将随即纷纷入座，开始汇报今日的战况。
　　杨再天看到大堂内进入正轨，内心松了一口气，然而当他看到李斯深邃波澜不惊的眼瞳时，内心一紧，有一丝紧迫感。
　　当众将一一汇报完后。
　　“姜尊者，不知你们可有把握挡住焕州联盟尊者？”
　　李斯不复之前的从容，眼中却露出一丝焦急，问出最关键的问题。
　　李姜眉头皱起，扫向柳青权和柳晨风二人，微微摇头道：“怕是有些艰难。”
　　自己可以独战三位巅峰尊者，但焕州联盟只要不傻，派两位尊者便可阻挡自己片刻，那时他们还有七位巅峰尊者，其中更有三位巅峰尊者，就算宇文成都能拖住一位巅峰尊者，加上李木也只有两位巅峰尊者战力，我方其他尊者如何能挡住。
　　“吾记得楚王府不是还有一位阿青姑娘吗，她为何这个时候还不出现？”皇族尊者李海提出了内心的疑惑。
　　他初到凌峰城就没有看到阿青姑娘的身影，昨日之战，今日之战，都没有出现。
　　若明日还不出现，凌峰城就真的危险了。
　　一旦被焕州联盟打开凌州门户，溃败之势无法阻挡啊。
　　杨再天和任烈看到李海提出这个问题，精神一震，目光也紧紧盯着李斯。
　　众人的目光也看向李斯。
　　只见李斯脸色一紧，马上叹息神色道：“殿下现在是疗伤的关键时刻，阿青必须寸步不离的保护殿下。”
　　李姜三人听到李斯的话，眼神一眯。
　　“殿下快治好了吗？”华罗等一众将领听到李缘的消息，精神一震，露出兴奋之色。
　　但也有些已经怀疑李缘被袭杀的将领露出质疑的目光。
　　“嗯，我们坚持下去，等殿下带阿青出现时，必能打败焕州联盟！”李斯重重点头，随即扫过众将士以及杨再天等人，为了让他们安心道：
　　“而且现在荀大人已经安排钟离将军率领二十万大军正从凌荣府出发，最多十日便能赶到这里，我们一定能阻止焕州联盟进攻。”
　　听到此言，众人眼神微亮，终于多出了一丝信心。
　　杨再天和任烈对视一眼，一道精光闪过。
　　“好了，现在你们快下去布防明日的攻城战，有各位尊者和本将军、许将军在，我们一定能坚持钟离将军的支援！”马超挥手示意众将领离开。
　　“至于那位奸细，他躲不了几天！”
　　“是。”
　　众将领对视一眼，内心带着一丝怀疑和警惕之心领命离去，烈炎宗众长老也纷纷离去。
　　柳青权、柳晨风和杨再天留了下来。
　　李姜三人也未离开。
　　此时众人相视一眼，皆沉默了下来。
　　李海扫了众人一眼，露出一抹冷笑道：“诸位，这里就只有我们了，直接摊牌吧，我们都知道楚王已经死了，阿青呢，她到底去哪里了！”
　　李姜和李重同样扫过这些人。
　　宇文成都、李斯和马超、许褚是楚王府的核心人物，柳青权、柳晨风、杨再天，一个烈炎宗宗主、一个烈炎宗太上长老、一个烈炎宗大长老，也是凌州唯一存活大势力的核心人物，若把他们收服，凌州的势力也就真正臣服于他们了。
　　杨再天同样沉声道：“这种关键时刻，就不要隐瞒什么了，能否挡住焕州联盟，就靠我们齐心协力！”
　　面对李姜、杨再天等人的目光，李斯缓缓闭上双眼，但低落的情绪怎么也掩盖不了。
　　“阿青已经离开凌州不知所踪了！”
　　“什么！”李姜、杨再天等人一惊，不可置信地看着李斯众人。
　　当看到宇文成都和马超、许褚同样低下了头，他们内心才相信李斯说得话。
　　“阿青真的离开了？”李姜眉头紧蹙，现在他还清晰记得那位奇特的姑娘。
　　“唉，若阿青还在凌州，我等何须焦虑。”李斯摇头苦笑道；“自从阿青姑娘离开后，荀彧如何联系也联系不上。”
　　“这可如何是好啊？”杨再天面色有些激动，语气焦急道。
　　此时杨再天的内心无比激动和兴奋。
　　他后顾之忧彻底消失了，之前他还怕他们反戈时，阿青突然出现把他们一剑削首了。
　　现在他终于不在担忧了，而且成功完成了焕州联盟给他的任务。
　　李斯抬起头，目光看向李姜等人，有些期待道：“不知耀皇陛下还派了尊者来支援凌州否？”
　　宇文成都、柳青权等人的目光也聚集到李姜三人身上。
　　李重叹息摇头道：“耀皇殿下能派出我们三人前来凌州已经是极限了，不可能再派尊者出现，不然难以维持中州稳定。”
　　………………………………
　　距离凌峰城三十里处的地方，焕州联盟大军没有再回焕凛城，而是在此地安营扎寨。
　　一片片军营外围不断有小队在巡逻警戒。
　　夜深人静，夜半子时，杨再天的消息终于传到了许豹的手中。
　　许狂从许豹手中拿出到情报后，立即消失在军帐之中，不一会儿便抵达周家阵营内。
　　“盟主，杨再天已经得到确定消息，阿青已经离开凌州。”
　　大军帐内，周赤听到许狂带来的消息，猛然起身，有些激动道：
　　“当真？”
　　“千真万确！”许狂坚定点头，拿出杨再天传达的书信。
　　周赤一把抽过书信，仔细阅读杨再天诉说今日李斯与李姜诉说的过程，眼神越来越兴奋。
　　他内心一块大石头终于落下。
　　“许帮主，这一次我们焕州联盟再无后顾之忧，明日便直接全力进攻凌峰城，不击溃他们不退兵！”周赤眼中兴奋又带着杀意！
　　“嗯，杨再天也在书信中提出，希望我们尽快动手，现在李斯已经在调查城门毒酒之事，若杨再天暴露，那么我们就缺少内部破解凌峰城的主力了。”许狂点点头。
　　“嗯！”
　　对于杨再天的话，周赤没有怀疑，今日马超中毒虚弱的场景他已经看到，杨再天已经下毒表达他诚心诚意投靠焕州联盟，虽然马超最后反杀周炼，但谁也怪不了杨再天，马超最后陷入昏迷让众人都知晓，当时马超已经是强弩之末，要是周炼再坚持一会，死的就是马超。
　　可惜周炼太心急了。
　　对于周炼的死，周赤只能恨铁不成钢，又气又怒，但内心已经对杨再天充满信任。
　　现在杨再天比周赤还要希望焕州联盟尽快拿下凌峰城，毕竟杨再天对马超下毒，已经没有余地，一旦焕州联盟迟迟拿不下凌峰城，要是被马超查出那杯酒是杨再天下的毒，的确就危险了！
　　“在信中，杨再天还提到，荀彧已经派楚王府另外一员大将钟离眛率领二十万大军赶来，最多十日便能赶到。”许狂开口道。
　　“呵，明日我们便解决他们，何须等十日，等他们来之时，就是送死！”
　　周赤露出不屑的表情，但他内心却一紧，这一次一定要解决凌峰城的尊者，不然有钟离眛的二十万大军进入凌峰城，就更难攻破凌峰城。
　　周赤看了看眼前肃然点头的许狂，露出欣慰的笑容，看来许狂对焕州联盟是忠心耿耿的，自己也该告诉他一些事情了。
　　“许帮主，你看知我们焕州联盟内有明王的暗子！”
　　“明王暗子？”许狂一听，瞬间露出浓烈的杀机！
　　“哦？盟主，你找到是哪个势力了？
　　我就知道，在我们联盟内那些中小势力一定有明王暗子，我会亲手杀了这些叛徒！”
　　周赤看到许狂的表现，更满意了，眼中也露出冰寒。
　　“许帮主，未必只有中小势力是明王的暗子，我们四大顶级势力之中也有！”
　　“什么！”许狂猛然抬头，不可置信的看着周赤，显然被这个消息震惊到了。
　　半响后，许狂却摇摇头，目光炯炯看向周赤，露出淡淡的怀疑道：
　　“盟主，我们四大势力向来齐心协力，你可有证据？”
　　周赤看到许狂的模样更放心了，摇头道：
　　“许帮主，你还是太实诚了！”

第232章 明王派人
　　许狂眉头深深皱起，看向周赤还是露出淡淡的怀疑：
　　“周盟主可有证据？”
　　周赤见到许狂还不相信，淡然一笑，目光有些泛冷，语气有轻有重道：
　　“许帮主看看我们周围，益州大势力有明王的人，凌州三大势力之中烈炎宗是皇室暗子，而郸州六大势力中更有四大势力是轩王的人，你敢确定我们焕州四大势力中就没有大势力是皇室暗子？”
　　随着周赤最后一句话落下，许狂眼神一凝，不自觉握紧拳头，抬起头迎上周赤的目光，语气也是冰寒：
　　“是谁？”
　　周赤冷淡的面容，吐出冰冷的语气：“宋家？”
　　“宋家，可有证据？”许狂眼瞳一缩。
　　“我还在寻找！”周赤起身来到许狂面前，声音降低了下来。
　　许狂见周赤没有证据，后退一步，“既然没有证据为何怀疑宋家，王家呢？”
　　“王家？呵呵。”周赤忽然轻笑出声：“许帮主放心，王家不可能是明王的暗子，宋家还是王程发现的异常。”
　　“我们只要有一点怀疑，就绝不能轻易放过。”周赤语气重重道。
　　“周盟主这个观点我很认同，但凡是要讲证据。”许狂却面容有些狐疑的看向周赤道：
　　“周盟主，王程说的话，你就这么容易相信，万一他是明王的人，故意让扰乱我们焕州联盟视线，引起内乱怎么办？”
　　周赤眼神一眯，看向许狂露出淡淡微笑道：“因此我才会在今夜与许帮主秘密相谈。”
　　周赤拍了拍许狂的肩膀，眼神越发信任：“许帮主，现在整个焕州联盟只有你我可以相信了。”
　　面对周赤拍向肩膀的手，许狂没有拒绝，而是一脸严肃道：“若按周盟主所说，我们四大势力的确有可能有一个势力属于皇室的暗子，那么周盟主伱应该也有被怀疑的可能。”
　　“哦？”周赤轻轻一笑，“许帮主你是不怀疑你自己？”
　　“呵，笑话，我是什么人我自己不清楚？”许狂不屑一笑，一点都没有自我怀疑的想法，毫不掩饰道：“周盟主你忘了，我们黑蛟帮是如何起家的，靠的是拳头和诚信！”
　　“那许帮主你怀疑我吗？”周赤眼神带有笑意。
　　许狂面容变得严肃，郑重其事道：“若周盟主是皇室暗子，我们岂还会有现在焕州联盟，周盟主为了我们焕州联盟尽心尽力的每一幕我都看在眼里，这就是我许狂之所以认可周盟主当上盟主之位的原因。”
　　周赤看到许狂信任的眼神，目光炯炯，内心涌出一股热流。
　　这种被同等级别的人信任的感觉，让人心情十分美妙。
　　“许帮主，我说过，在整个焕州联盟我只有相信你，事已至此，我也不瞒你了。”周赤嘴角勾起一抹笑容：
　　“涟州增援我们焕州联盟的尊者，可不止一位，而是有三位！”
　　“当真？”
　　许狂眼神大亮！
　　“当真，除了天雷阁，还有一个顶级大势力！”周赤重重点头。
　　………………………………
　　今夜特别漫长～
　　正当李缘从黑蛟帮出来，准备回到凌峰城的时候，便遇到一行鬼鬼祟祟的人。
　　凌峰城外，月明星稀，山林密布，树木繁茂，周围数十里妖兽却很安静，只有有些小动物的鸣叫。
　　半山腰一颗大树上，李缘静静地看着百米之外，隐藏在阴影处的五人，点点月光透过茂密的树叶，照射在一位身穿一袭蓝袍，长袖飘飘，面容儒雅，头戴一顶蓝色文士帽，气质上佳的文士身上。
　　他遥望远处的凌峰城，目光炯炯，犀利异常，在他身后一位尊者和三位天武境强者。
　　“蔡先生，你现在真的要前往凌峰？”面色冰冷的尊者，轻皱眉头，“耀皇派来的三位尊者已经抵达凌峰城，帮助凌峰城挡住两日的进攻，我们这个时候去，有用吗？”
　　蓝衣文士名为蔡昀，是明王麾下颇有才能的谋士。
　　“有何不可，现在凌峰城这种情况，我们什么时候去都有用。”蔡昀不可置否的笑了笑，看着远处凌峰城，眼底的野心悄然滋生。
　　明王之前两大顶级谋士把他们这些投靠明王的谋士们死死压制，现在苏贤青死了，正是他们上位得到明王重用的时候。
　　自己好不容易得到凌州劝说楚王府投降的差事，不办得漂漂亮亮的，如何能得到明王重用！
　　“可是我们现在的实力如何与皇族三位尊者斗？”这位尊者皱着眉头道。
　　李姜的实力给他的压力太大了。
　　“呵呵，我们可不止这些实力。”蔡昀明亮的目光扫过众人，露出轻笑：“我们有足够的底牌让凌州反败为胜。
　　只要凌峰城内楚王府的宇文成都、李木这些尊者选择臣服我们，皇族三位尊者也就不足为虑。”
　　四人眼神皆一动，神色缓和了下来。
　　“好了，你们在这里等我，若不出意外，明日等我信号。”蔡昀挥挥衣袖，准备独自前往凌峰城。
　　“蔡先生，我陪你去吧。”一位天武境巅峰强者站出来道。
　　蔡昀微微摆手，身影微动，渐渐消失在众人眼前，十分自信的语气淡淡传来：
　　“不必了，人越少越好，我一人足矣”
　　尊者与三位天武境强者对视一眼，微微点头，缓缓消失在阴影之中。
　　李缘默默地看着他们离去，耳旁一股狂傲不羁的声音在响起。
　　“殿下，要不要吾去解决他们？”
　　李缘身旁，突然浮现一道暗红的身影，那暗红的身影在月光照射下，雄伟高大的身躯令人感到十分的敬畏！
　　李缘微微一笑：“不急，他们不需要解决。”
　　摇头看向蔡昀消失的身影，李缘脸上露出开心的笑容，他的到来，蒋干的身份不就可以坐实了吗！
　　他相信李斯和贾诩会处理好！
　　啧啧啧，这一次连老天都在帮自己，还说自己运气不好！
　　………………
　　凌峰城，许褚坐卧城楼上，双眸眯起，正在休息，突然一支银箭快速射向许褚面门。
　　嗡！
　　箭矢银头距离许褚额头仅仅一公分，被粗大的手掌稳稳握住。
　　许褚缓缓睁开双眼，这支箭没有杀意。
　　许褚一眼便见到支箭上的信条，然后眉头一皱，随意打开信条，看到信条上的内容时，眼神一睁。
　　城主府偏院，蔡昀在许褚秘密带领下来到了这里。
　　看着偏僻的小院，紧闭的院门，蔡昀面色从容的走了进去。
　　许褚站在门口外，轻轻挥手，院门关闭，转身回去继续守城。
　　当进去后的蔡昀一眼便看到院中央石桌上一位仪表堂堂的文人笑吟吟地看向他。
　　蔡昀眼睛一眯，他知道此人是谁！
　　贾诩，楚王府赫赫有名的两大谋士之一。
　　“请坐。”
　　贾诩一脸淡笑，轻挥羽扇示意蔡昀坐下。
　　“贾大人，久仰大名！”
　　蔡昀几步来到贾诩面前，双手抱拳，十分客气的坐了下去。“在下姓蔡，是明王殿下派来支援凌州的主事者。”
　　贾诩顺势露出了然之色，持扇回敬：“原来是蔡先生，久仰久仰。”
　　“不瞒贾大人，吾来之前就猜测贾大人就在凌峰城！”蔡昀露出笑意。
　　“哦？为何？”贾诩眼皮微微一动，拿起茶壶沏了两杯热茶。
　　蔡昀双手接过贾诩递过来的热茶，微笑道：“听闻现在凌峰城掌权者是一位名不经传的李斯，吾内心便有一丝好奇区区一个李斯如何能成为抵抗焕州联盟的主导者。
　　因此吾便猜测，李斯很可能是楚王府派出来明面上的主导者，真正掌权者另有其人。
　　而荀彧荀大人现在在楚王府坐镇，而与荀大人同名的贾大人却消失了许久，所以贾大人在暗中掌控凌峰城对付焕州联盟的事情不难猜测。”
　　蔡昀把茶杯递在嘴边，轻嗅淡淡的清香，眼中露出一抹得意。
　　“原来如此，看来蔡先生消息很灵通啊。”贾诩意味深长的看着蔡昀。
　　现在凌洪府可有一位“贾诩”在镇守，蔡昀却知道自己消失了很久。
　　看来凌洪府有些势力很不安分啊。
　　“哈哈，我们来支援凌州，自然要了解凌州具体情况。”蔡昀放下茶杯，谦虚道。
　　“看来焕州联盟的人也知道我在凌峰城的消息了。”贾诩有些叹息道。
　　“知道很正常，但以焕州联盟现在的实力，未必太在意，贾大人应该明白，凌峰城现在所有的底牌已经出完了，焕州联盟本来就要快速拿下凌州，明日很可能就是总攻了。”蔡昀不以为然道。
　　贾诩不可否认的点头，轻饮一口茶后，眼中一道精光流露，话题一转：
　　“耀皇陛下派了三位尊者前来支援我们凌州，不知明王殿下派来了几位尊者？”
　　蔡昀见到贾诩喝了一口茶后，才把茶杯递到嘴边喝下一口。
　　贾诩看到蔡昀谨慎的样子，眼底露出淡淡笑意。
　　“好茶。”蔡昀品了一口茶后，把茶杯放下，目光抬起，郑重道：
　　“这一次，明王派了一位法尊境后期尊者和三位天武境强者到来。”
　　“哦？”
　　贾诩眼中露出三分讶然。

第233章 杀
　　“贾大人，别看我们只有这些人，但我们的手段可不止这一点点，绝对可以帮你们反败为胜！”蔡昀悠哉悠哉道，语气带有绝对的自信，他明白贾诩惊讶什么，不以为然道：
　　“哦？愿闻其详！”贾诩眼神一亮，脸上隐隐有些激动。
　　蔡昀看到贾诩的表情，内心大定，果然凌峰城情况已经到最危险情况了，笑容不变，身影微微往后。
　　“不过，在这之前，我们明王殿下很想知道你们楚王府现在到底是什么情况，你们楚王府内部谁能做主？”
　　贾诩明白蔡昀什么意思，立即保证道：
　　“蔡先生应该知道，现在凌峰城内已经包括了楚王府绝大部分实力，我可以保证，他们都能够听从我的命令！”
　　蔡昀眼神大亮，内心十分兴奋，他找对人了，很快，蔡昀表情恢复了正常，迎上贾诩的目光，语气幽幽道：
　　“贾大人，我想你应该明白我们明王殿下的意思，你们现在凌州群龙无首，虽然焕州联盟给你们的压力，让你们短暂拧成一条绳，但焕州联盟若败了，凌州无危机的情况下，你们很快就会出现分歧，甚至出现内乱。
　　这种情况在现在的乱世中，可是十分危险的！
　　耀皇远在中州，中间隔着涟州，而且现在还与青州作战，想要派大军支援你们相当困难。
　　而我们明王现在已经全面压制丰州联盟，相信用不了多久，就可以解决丰州联盟，到时候我们从丰州、益州两路出发，已经被我们打残的焕州联盟轻而易举就能被明王解决。”
　　说到这里，蔡昀轻轻一笑，意味深长道：
　　“贾大人，你应该明白我的意思吧！”
　　“吾明白蔡先生的意思。”贾诩脸色沉了下来，表现出对未来的担忧。“不过耀皇陛下派来三位尊者，让我们下面不少人对耀皇陛下产生好感，而且那位皇族尊者李姜说过，让我们再坚持一阵，耀皇陛下就会再次派人在支援凌州。”
　　蔡昀听言，内心一紧，但脸上却露出嘲讽的笑容：
　　“再坚持一阵子，呵呵，贾大人你觉得若没有我们明王相助，你们能挡住明日的进攻吗？”
　　蔡昀振振有词道：“说句不好听的话，凌州是你们打下来的，你们对凌州有很深的感情，但是皇族三位尊者呢？
　　当败局无法挽回，他们随时可以逃离回到中州，而焕州联盟恨不得他们马上离开，岂会和他们死战！”
　　贾诩脸色微变，手中攥紧羽扇，沉默了下来。
　　蔡昀看到贾诩的模样，眼中闪过一丝得意，用诱惑的语气道：“若你们投靠我们明王，明日我们就可以击溃焕州联盟。”
　　贾诩呼吸沉重了三分，目光死死盯着蔡昀道：“当真？”
　　“当然！”蔡昀看到贾诩的样子，嘴角微微上扬，有一种局势尽在掌握之中。
　　但贾诩表情很快恢复了正常，仿佛恢复了理智，目光上下打量蔡昀，狐疑道：
　　“蔡先生，不是我怀疑你，你们凭借一位法尊境后期和三位天武境强者偷袭，就算再加上我们凌峰城所有实力，都未必能打败焕州联盟。”
　　“如果，你真有办法打败焕州联盟，至少向我透露一点内容，让我可以劝说宇文成都他们吧。”
　　蔡昀听到宇文成都的名字时，呼吸便有些急促，若自己真的把贾诩和宇文成都这等顶级人才招揽过来，绝对是大功一件。
　　问世上，谁不知楚王麾下有两位绝世天骄，一位是现在不知所踪的阿青姑娘，还有一位便是宇文成都！
　　能以法尊境初期逆战法尊境巅峰，但凭这一点，就让人无比敬重！
　　蔡昀深呼一口气，压下内心的激动，露出郑重的表情道：“贾大人，你愿意投靠我们明王？”
　　“当然，正如蔡先生所说，耀皇现在鞭长莫及，明王解决丰州在即，一旦解决丰州，明王便可轻易拿下焕州，到时候我们凌州如何能抵挡，不如趁现在得到明王看重，早早选择！”贾诩持扇拱手道。
　　“好，识时务者为俊杰！贾大人果然看得明白！”
　　蔡昀得到贾诩的回答，喜悦之色显露在脸上。
　　“蔡大人不知你如何帮我们解决焕州联盟？”贾诩表情很认真，像是在做最后的确定。
　　看到贾诩的表情，蔡昀露出得意之色，开口道：
　　“贾大人，实话告诉你，在焕州联盟内有一共有四个势力是明王殿下的人！”
　　蔡昀在贾诩震惊的表情中缓缓竖起一根手指：“其中，还有一个顶级势力！”
　　“什么！”贾诩震惊的站了起来。
　　“哈哈，贾大人不要吃惊，我们明王殿下的手段深不可测，不然我们如何敢派这点人支援你们！”蔡昀很满意贾诩的表情，轻饮几口茶。
　　茶味很香啊！
　　贾诩深呼了几口气，平复了内心的震惊。
　　“蔡先生，蔡大人！”贾诩微微拱手，十分客气道：
　　“我知道现在你不会把焕州联盟那一个顶级势力说出来，但能否把其余的三个中小势力说出来，我就有八成把握成功劝说宇文成都、许褚他们。”
　　“没问题！”蔡昀眼神一挑，十分满意贾诩的态度，挥手大气道。“他们分别是黄家、颜家、张家，这三个家族中黄家最强，在焕州联盟二十几个中小势力中排名前三的存在，有一位天武境中期强者。”
　　蔡昀对于这三个势力，没有一点隐瞒。在他看来，宋家才是真正的关键，其他小势力都只是陪衬，说出来无关大雅。
　　“原来如此。”贾诩深吸一口气，站起来，狠狠握拳道：“蔡大人，今夜我便连夜劝说宇文成都他们，明日便是打败焕州联盟之时！”
　　“时间紧迫，贾大人辛苦了。”蔡昀笑着起身，以茶代酒敬道。
　　“无碍，只不过为了让宇文成都、许褚相信我的话，蔡大人能否给一个明王的令牌或者信物，不然他们以为我在骗他们。”
　　“这个自然，这是明王来之前给我的明王令，明王令在就代表明王殿下在，拿去！”蔡昀越来越满意贾诩谨慎的态度，怪不得能得到死去的楚王信任，郑重的把极其贵重的明王令给贾诩。
　　贾诩接过明王令，手轻轻抚摸，验过真伪后，露出轻松的微笑，对蔡昀再次道：
　　“蔡大人，我还需要向你借一样东西！”
　　“哦？借什么？”蔡昀好奇问道。
　　贾诩笑而不语，轻轻晃动玉扇，一阵清风吹过蔡昀。
　　“嗯？贾诩你想借什么？”蔡昀见到贾诩的表情，眉头一皱，突然一股清香扑面而来，天旋地转般的眩目瞬间涌了上来，眼前一黑，猛然载下去！
　　“当然是借蔡大人的命了！”
　　躺在地上的蔡昀脸色发青，瞬间没了生息。
　　贾诩为了谨慎，不知哪里拿出一瓶药剂，只见贾诩打开瓶盖把里面的绿色液体直接倒在蔡昀的尸体身上，顿时尸体发出呲呲的响声，一道白烟缓缓升起。
　　尸体和头颅慢慢溶解！
　　“贾大人，好雅兴！”
　　阴影处，一身阴红的赵高慢慢浮现，他刚刚来到这里，就看到贾诩在毁尸灭迹，不由得称赞一句。
　　“赵大人你在中荣府忙完了？”贾诩见到赵高到来，有一丝意外和惊喜。
　　“我们高估了凌州那些愚蠢的势力，焕州联盟开战的第一天他们就已经蠢蠢欲动了，一切都处于掌控之中，罗网足以搞定，我便赶过来。”
　　“你回来的正是时候。”
　　“嗯，我也觉得，我前脚刚回到凌峰城，李斯大人便让我来找贾大人，说有什么东西要交给我。”赵高嘴角勾起一个微笑，眼中露出一丝好奇。
　　贾诩把刚刚拿到的明王令抛给赵高，笑着开口道：
　　“麻烦赵大人前往焕州联盟一趟，把这个交给蒋干，并且告诉他焕州联盟内还有黄家、颜家、张家是明王的暗子。”
　　赵高接过令牌，听到贾诩的话，聪明绝慧的他瞬间明白了贾诩什么意思，对贾诩竖起一个大拇指，露出阴测测的笑容：
　　“贾大人高啊，有这明王令，和三个势力的身份，宋家岂能不相信蒋干是明王的代表。”
　　“殿下刚刚也传令回来，周赤从凌州一共请了三位尊者到来，而且宋家的怀疑是从王家开始的。”
　　贾诩听到赵高的回答，眼神一眯：
　　“这么说来，王家就还有可能是誉王的人！”
　　“应该是！”赵高点头道。
　　“让蒋干注意一下，周赤请来的三位尊者中，不属于天雷阁的尊者！”贾诩深邃的眼眸一道精光闪过。
　　赵高眼神一凝，微微点头。
　　“赵大人，你回来之后，能否再做一件事。”
　　“贾大人请说！”赵高没有抗拒。
　　“凌峰城内有人是明王的暗子！”贾诩坚定道。
　　“哦？”赵高嘴角一勾，眼中露出彻骨的冰寒。
　　“刚刚蔡昀没有丝毫提起阿青，说明他已经知道阿青不在凌州了，这件事我们今夜刚刚才透露出，他便已经知晓。”
　　“有没有可能，他从宋家口中得知？”赵高独特的身影响起。
　　“不可能，蔡昀他们不可能先联系焕州联盟的暗子，他们第一步绝对是先来凌峰城，只有打探出我们的态度，才会联系焕州联盟宋家。”贾诩肯定道。
　　“原来如此。”赵高微微点头，表示明白。
　　“快去吧，不然蒋干操作的时间不多了。”
　　贾诩抬头看向夜空，丑时快到了。
　　明天是决战，也是一场大乱斗！

第234章 大战
　　寅时，是巡逻士兵们最疲惫的时间段，密密麻麻的军帐中，黄家军营处于偏外围的位置。
　　此刻黄家主内的军帐正在接待一个人。
　　“不知蒋先生此刻到访有可贵干？”
　　黄家家主黄波有些不耐烦的看向眼前的蒋干。
　　自己大晚上睡得正香的时候，突然一道气息冒出惊醒自己，当身影进入军帐中时，定眼看去，原来是周家蒋干。
　　黄波内心的怒气暂时压制下来，但脸色极其不好。
　　蒋干脸色肃然，没有开口，时不时看向军帐之外，一缕着急之色显露于表。
　　黄波见此，眉头深深皱起，刚要开口时，突然军帐之门微微开，一道微风扫入，只见一道身影两手抓着两道人影出现在军帐之内。
　　黄波眉头一跳，宋家家主宋孔！
　　宋孔看向蒋干，手上的人形往旁边一扔，黄波看到两人面容时眼瞳一缩。
　　颜家家主颜宏，张家家主张震。
　　他们三人是相识的，都知道彼此是明王的暗子。
　　颜宏和张震已经站了起来，有些惊恐的看着宋孔。
　　自己睡得好好，宋家主突然闯进来把自己提走，封住自己的修为。
　　当宋孔提着颜宏把张震秘密抓来时，两人表情皆一震，以为他们暴露了。
　　特别是现在一晃眼时间就来到黄波大本营，他们更加确信自己真的暴露了。
　　黄波咽了咽口水，看向宋孔又看向蒋干，眼中也露出惊恐，暗道自己要完了。
　　难道焕州联盟已经发现了他们的身份，副盟主宋孔来秘密解决自己？
　　一时间，三人背后冷汗直流，颤抖的低下头，不敢看宋孔。
　　“蒋先生，我时间不多了，虽然有老祖在遮掩，时间长了，我会暴露的。”宋孔此刻内心对蒋干已经信任了九成，
　　宋孔之前得到蒋干的秘密传信，让他迅速把颜宏和张震抓到黄波军营，有紧急情况。
　　看到黄波、张震、颜宏三人惊恐万分的表情，宋孔内心震动，瞬间明白了蒋干的意思，此三人也是明王暗子。
　　原本颤抖的三人听到宋孔的话，特别是听到“我会暴露的”这个关键词时，猛然抬起头了，眼睛瞪得浑圆，在宋孔和蒋干之间疯狂扫视。
　　这……是什么意思？
　　此时蒋干脸色依旧保持严肃，对宋孔和黄波三人双手抱拳道：“各位家主见谅，因为情况紧急，吾不得不出此下策将各位聚集在一起，今夜子时，凌峰城内楚王府李斯、贾诩、宇文成都等楚王府一众核心人物已经确定投靠殿下了！”
　　蒋干话一出，四人皆一震！
　　宋孔脸色动容，有些激动道：“当真？”
　　他明白蒋干此时找他们聚集起来的含义了，若凌州已经选择投靠明王，那么现在就是他们反戈的时候了！
　　自己也不用再担心受怕周家的怀疑。
　　黄波三人内心更是大震，蒋干这段话给他们的信息太大了！
　　凌州已经选择投靠明王殿下了？
　　蒋干为何知道如此清楚？
　　我们身为暗子都还不知道？
　　难道……
　　黄波眼神大震，震惊带着激动，激动带着颤抖的看着宋孔和蒋干。
　　“副盟主、蒋先生，你们也是……”
　　宋孔看向三人，微微点头，表示确定！
　　“嘶！”
　　颜宏和张震也反应过来，倒吸一口凉气。
　　看着宋孔，从惊恐到巨大的惊喜砸中，内心万般滋味涌上心头。
　　蒋干对三人肃然点头，从衣袖中拿出明王令，展示在众人面前，严肃开口道：
　　“因此，明王紧紧号令，明日大战，全力配合凌州大军拿下焕州联盟！”
　　当宋孔、黄波四人看到明王令时，浑身一震，内心再无半点迟疑，拱手下拜：
　　“遵命！”
　　蒋干一人找出他们所有暗子，就已经让他们相信蒋干是联系他们的高层人物，现在再加上明王令出现，众人对蒋干百分之百的信任。
　　特别是黄波三人，他们原本以外焕州联盟中只有他们三个势力，没想到焕州联盟实力排名前二的宋家，堂堂的副盟主也是他们的人！
　　这一次稳了！
　　黄波和颜宏、张震互视一眼，眼中皆露出激动，他们已经看到自己蒋成为明王拿下焕州大功臣的一幕了！
　　……………………
　　第二日，炙热的阳光照耀在凌峰城平线上。
　　此刻焕州联盟所有将士都知道这一次要把凌峰城拿下！
　　尊者，天武境强者，一个个凌空气势绽放！
　　风雷云动，惊世杀机席卷而来！
　　下方一名名士卒，身披战甲，手持战戈，站成一排又一排，绵延数里，森森寒光反射着炎阳的光芒，炽热中又带着可怕的冷意。
　　百万士兵冲霄而起，一步一步凌峰城踏步，恐怖的煞气随着他们的步伐渐渐笼罩到凌峰城！
　　城门上的宇文成都身躯伟岸，站立在前方如同泰山般沉重的气息，许褚、马超屹立城楼，给了身后十六万将士无比的安全感！
　　所有将士森然的长枪斜指，寒光照铁衣，目光看向远处密密麻麻的敌军森然淡漠，冰冷的煞气冲起，搅动风云！
　　距离凌峰城三里，大军前方浮空而立的周赤面无表情，身披战甲，直视凌峰城宇文成都等人。
　　“停！”
　　一个停止的手令发出，百万大军停止了步伐。
　　“楚王府的人，本盟主给你们最后一个机会，你们若想投降，焕州联盟欢迎尔等加入！”
　　宇文成都双眸泛冷，手持凤翅镏金镗一挥，摇指向周赤，一股强大无可匹敌的气势在整个凌峰城缓缓升起，声音响彻云霄：
　　“战！”
　　顿时一个“战”字让整个凌峰城充满战意的气息！
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　凌峰城将士爆发震天怒吼，惊天战意直冲云霄！
　　轰隆！
　　宇文成都率先冲出凌峰城，恐怖气势爆发，庞大的毁灭性力量爆发开来，虚空震荡，罡气滚滚！
　　“杀！”
　　就在宇文成都冲出的一瞬间，李姜紧跟其后，一声大喝，浑身气势爆发，一股气浪掀起，冲霄直上，李木、李海、李重、柳青权、柳晨风同时冲出凌峰城，释放的气势顿时弥漫虚空，将虚空遮蔽！
　　轰！
　　顿时周洪、周赤、王络、王程、宋耀辉、宋孔、许狂、许熊、徐尊者共九位尊者爆发恐怖气势。
　　只见周洪烈炎焰滔天率先冲向宇文成都！
　　二人一出手就陷入缠斗之中，狂风席卷，爆发的招式璀璨横贯虚空，散发如同日月般的光辉，锋芒无尽！
　　随着一声暴喝，拳震九霄！
　　拳影遮天蔽日，瞬间笼罩王络、许熊、徐尊者三位巅峰尊者！
　　拳芒闪烁，李姜眸光霸烈，满头黑发披散，浑身发出炽盛的光，气血如汪洋散发恐怖波动！
　　法尊境巅峰的李木手中长剑凛然，浩瀚的剑意爆发，充满锋芒的剑影直破云霄，一剑刺向宋耀辉！
　　宋耀辉目光闪烁，响起之前宋孔的对话，随即一声冷笑，迎了上去！
　　轰！
　　还剩周赤、王程、许狂、宋孔四人迎上李海、李重、柳晨风、柳青权。
　　许狂率先冲出，直接拦住李海李重二人！
　　“许帮主大义！”
　　周赤看到许狂只身挡住李重李海两位法尊境后期尊者，内心感动，不枉他如此信任许狂。
　　“王家主、宋家主，你们联手对付柳青权，我来解决柳晨风！”
　　周赤大喝一声，目光扫向最上方李姜独战三位巅峰尊者的战斗，只要他们三人其中一人随便脱身下来帮助他们，就瞬间改变所有战局！
　　顿时，许狂独战李海、李重，宋孔、王程杀上柳青权、周赤对战柳晨风。
　　“杀啊！”
　　下方百万大军震动，旌旗猎猎，战鼓雷鸣，先锋军团高举巨盾，挡住漫天飞舞的利箭，一步一步推进城门！
　　随着先锋军团挡住箭矢锋芒，射手军团也进入了射程区！
　　“放！”
　　箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷的喊杀跟随大军冲向城门。
　　轰隆隆！
　　地动山摇！
　　一道道白色锁链横空贯穿长空，链接四城门八角，通体透明呈壁垒，散发着刺目强烈的光芒，瞬间笼罩整个凌峰城，白光照耀满城，庄严似海！
　　“上！”
　　焕州联盟一共三十七位天武境强者全部凌空冲出，轰向防御大阵！
　　轰隆隆！
　　各天武境强者也开启了最强战斗，爆炸烟尘滚滚，刺目的光芒闪烁逼人。
　　许褚、马超、李木、姜老、李申元、杨再天、任烈、周慧珍以及七位烈炎宗长老凌空起飞真元输送防御大阵！
　　轰隆隆！
　　防御大阵，在三十七位天武境强者轰击下，无比坚固的防御大战发出剧烈的震动，但凌峰城众强者的加持下，却没有露出一点裂痕！
　　但看情况下，最多半个时辰就能轰破防御大阵。
　　但焕州联盟强者觉得还不够，而且他们有底牌在凌峰城。
　　又一次轰击中，防御大阵发出剧烈颤抖，天武境巅峰武将王力站在最高处，清晰看到壁垒内杨再天的身影，与周家天武强者对视一眼，皆明白其中意思。
　　看着马超、许褚等人顽强抵抗，王力和周家天武境露出一丝冷笑，大喝道：
　　“我们一定能拿下凌峰城，兄弟们我们再集中一次轰击！”
　　“好！”气势惊人的程咬金一声大吼，“干他！”
　　关身同样气势凌人，与周围众天武境蓄力，准备再一次轰击防御大阵！
　　正在维持防御大阵的杨再天立即会意王力的意思，微微点头，目光瞥向任烈、周慧珍。
　　烈炎宗还有七位长老，其中有四位已经倒向杨再天，有三位服从柳青权。
　　任烈和周慧珍也看向倒向他们的四位长老，这四位长老微微点头。
　　表示明白！
　　在焕州联盟天武者再一次集体轰击的同时，自己立即停止维持防御大阵，并且在背后偷袭马超、许褚等人。
　　杨再天目光激动，自己报仇雪恨的一刻终于要实现了！
　　轰！
　　防御大阵外，三十七道强大气势汇聚，煞气与威势席卷而出笼罩防御大阵，蓄力各种绚丽恐怖的大招，准备再次集体轰向防御大阵！
　　杨再天、任烈、周慧珍等七位天武境强者目光一闪，皆一点头，手中恐怖能量汇聚，一瞬间松开防御大阵，身影瞬间冲向马超和许褚他们，眼中露出杀意和兴奋！
　　从此刻开始，他们就是焕州联盟的功臣！
　　外面王力等人看到杨再天的身影动了，眼中露出无比兴奋之色，一声大喝：
　　“动手！”
　　轰隆隆！
　　防御大阵内，李生、姜老、李申元感应到背后威胁降临，一种致命感袭来，内心大惊，彻骨寒芒从心底冒出，完了！
　　唯有许褚和马超一脸不屑，甚至露出嘲讽之色。
　　果然，杨再天等人就要偷袭到马超众人一刹那，一股无法形容的气息弥漫虚空，周围众人仿佛听到了虚空缩链的吟声，防御大大内七根白色锁链浮现，瞬间贯穿杨再天、任烈、周慧珍等七位天武境强者的身躯，没有丝毫抵抗能力！
　　白色锁链瞬间抽空七人所有真元和生命力灌入防御大阵，顿时防御大阵大亮！
　　与此同时，外面的天武境强者轰击降临！
　　轰隆隆！
　　然而有七位天武境强者以生命的代价维持防御大阵，足以挡下这一击！
　　看着屹然不动的防御大阵，王力等所有联盟将士错愕的看着里面杨再天七人被锁链贯穿的景象。
　　杨再天和任烈、周慧珍还有一丝气息，不可置信的看着身体中的白色锁链。
　　“呵呵，杨再天，你们以为我们不知道你们已经投靠了焕州联盟了吗？”
　　许褚看着三人震惊的表情，露出嘲讽的笑容。
　　“昨日便是你在暗中给马将军下毒的！”此刻李斯带着贾诩以及昨晚带下去的金志勇出现在城楼上。
　　而华罗等众将士看到此番景象，以及李斯和金志勇的出现，内心大松一口气，奸细终于找到了。
　　所有人无比厌恶的看着杨再天三人。
　　杨再天艰难的抬起头，看着李斯黯淡无光的眼神爆出恶毒的仇恨，语气无比虚弱道：
　　“李……斯……原……来……你……”
　　李斯眼眸一闪，白色锁链晃动杨再天的躯体，他话都没说话，瞬间灰飞烟灭！
　　任烈失神的看到此番景象，艰难的转头看向周慧珍，眼中露出深深的懊悔，如果再来一次的机会，他一定会珍惜眼前人，“师妹，我……”
　　两条白色锁链再次晃动，李斯没有给他们留遗言的想法。
　　“凌峰城李斯！”
　　七位天武境强者瞬间被秒的场景，让外面天武境众强者有些失神，特别是杨再天任烈可是天武境巅峰强者，而外面三十七位天武境强者中，有二十多位还处于天武境初期，他们无比忌惮的看向李斯。
　　王力对李斯对视一眼，顿时大笑起来：
　　“李斯，你知道杨再天是奸细又能如果，你们凌峰城已经少了七位天武境强者，还剩下你们八位天武境强者就算再加上你和贾诩如何能挡住我们！”
　　“兄弟们破防御大阵，踏凌峰城！”
　　王力的一番话，瞬间激起焕州联盟无穷的信心。
　　与此同时，焕州联盟大军凶残的先锋军团已经冲到城门之下，士兵手中刀气、煞气聚集不断轰打防御大阵，防御大阵在漫天箭矢和大军轰打下不断震动。
　　“杀！”
　　王力再一次大喝，众天武境强者脚踏虚空，目透冷芒，手持兵器，浑身气焰滔天，运行招式再次蓄力。
　　就在这时，李斯眼神一眯，半空中防御大阵突然打开一个缺口，冷冷吐出两个字：
　　“动手！”
　　马超手中手中长枪轻轻翻转，身姿笔挺，如英武伟岸，随着缺口瞬间冲出，银色长枪刺出，一只银色白狮咆哮，虚空有雷霆生灭，速度快到了极致！
　　许褚杀机暴涨，手中长刀如神魔劈斩，浑身血煞蔓延，携带恐怖煞气与马超并肩挥向缺口外面的天武境强者！
　　靠近缺口的天武境强者眼神一缩，不敢相信他们竟然敢杀出来！
　　王力等人看到马超和许褚冲出来，眼神露出错愕，但瞬间被惊喜覆盖！
　　“杀！”
　　王力、周家天武境瞬间冲向马超和许褚！
　　宋家巅峰武者宋健眼神一闪，也一声大喝！
　　“杀！”
　　顿时宋家七位天武境强者连带黄家那名天武境中期强者反戈，杀向周家天武境众强者！
　　轰隆隆！
　　与此同时，上空激烈对战中，李木和宋耀辉对视一眼，联手杀向正与李姜对战的王络、徐尊者！
　　右侧，宋孔和柳晨风同时杀向周赤和王程！
　　一瞬间，尊者大战、天武境大战中因为宋家反戈，出现了彻底的变化！

第235章 决战
　　轰隆隆！
　　天空闪烁极其危险的光柱！
　　宋孔与柳晨风在后面袭来，柳青权正面攻击。
　　“宋孔，你们果然是叛徒！”
　　周赤一声怒吼，虽然早就怀疑宋家，但是他有些不敢相信，宋家在这个时候反戈。
　　周赤和王程又惊又怒，还好他们内心一直警惕宋孔，加上二人联手攻击柳青权占据优势，二人迅速反应，王程迎上柳青权，周赤咬着牙反身与宋孔和柳青权对轰。
　　轰！
　　轰！
　　两声滔天巨响在天地间响起！
　　双方交战之中瞬息间发生了剧烈爆炸！
　　噗！
　　周赤瞬间被宋孔和柳晨风联手轰杀，周赤身躯倒飞三里，鲜血洒落长空。
　　周赤重伤！
　　“卑鄙！”
　　更高空之中，更恐怖的战斗波动散发，滔天巨响震动，无边气浪掀起！
　　然而当上空无尽风暴散去，天空之中却多了两位人影！
　　一位身姿婀娜的蓝衣女子，长衣飘飘，手掌灵气风暴聚集，有一股复杂到极致的力量从中爆出，无尽的寒冰汹涌！
　　一位手持双股剑的冷漠男子，手中双剑迸射可怖的剑光，如同天地间如然多出了两轮明月。
　　两者皆是法尊境巅峰，他们脚踏虚空挡住了李木和宋耀辉偷袭王络、徐尊者他们的进攻。
　　这一边李姜战场，拳意弥漫长天，霸烈到了极点的拳罡，刀锋汹涌，横行天空，刀芒耀空，浑厚杀伐的棍罡，锋锐至极！
　　轰！
　　李姜在许熊和王络、徐尊者全力轰击下，却被震退数里。
　　另一处，与宇文成都激战的周洪眼神凶狠，漫天的赤焰之中升起一抹触目惊心的刀光，赤色火光汹涌，可怕的刀意弥漫天穹，怒斩而上，宇文城都浑身金光璀璨，仿若骄阳，挥舞手中凤翅镏金鎲，喷发汹涌光束，毫不示弱的迎上去。
　　轰隆隆！
　　两人平分秋色，两人身影同时暴退而出，脱离战场。
　　下方许狂一拳轰出，发出剧烈轰鸣，拳罡横行，璀璨光芒闪耀长天，把李海和李重逼退后，快速与王程回到重伤的周赤身边。
　　一刹那，天空中的尊者战斗停止了。
　　尊者的人数，阵营发生了变化。
　　上空之中，凌峰城一方法尊境巅峰的李姜、李木、宋耀辉，法尊境后期的李海、李重，法尊境中期的柳青权，法尊境初期的宇文成都、柳晨风，宋孔，共九位尊者站在一列。
　　他们目光死死盯着新出现在焕州联盟的两位巅峰尊者。
　　而焕州联盟一方，许熊、周洪、徐尊者、王络以及两位新出现的巅峰尊者，法尊境后期的许狂、法尊境中期的王程、法尊境初期的周赤，同样也是九位尊者！
　　此刻，最震惊的莫过于李姜、李海、李重三人。
　　三人看着来到自己一方的宋耀辉和宋孔，露出震惊和思索。
　　宋家反戈了？
　　李姜扫过宇文成都等人，却发现他们一点都不奇怪！
　　这宋家怎么回事？凌峰城竟然还有底牌！
　　当他们看向焕州联盟一方时，更露出骇然，焕州联盟还隐藏了两位巅峰尊者？
　　宋耀辉死死的盯着突然出现的两位巅峰尊者，冰冷的语气吐出他们的名字：
　　“冰雪阁主，冰沐寒！”
　　“天雷阁主，徐南天！”
　　冰雪阁主冰沐寒听到宋耀辉的话，不以为然，嘴角勾起一个很好看的弧度，一道清冷的声音响起：“你们宋家果然是皇室的暗子，周家主猜对了。”
　　徐南天面色冷漠，双手持剑，冷冷看向他们。
　　“宋孔，你们这些明王的走狗，我们焕州联盟的叛徒！”周赤把几颗散发浓郁生命气息的丹药塞进嘴巴后，身内的混乱气息终于平息了，嘴角残留着鲜血，目光憎恨的看向宋孔。
　　“明王的人？”李姜听到周赤的话，突然眉头一皱，目光看向旁边的宇文成都。
　　李海和李重同样如此，有些不满的看向李木等人。
　　明王的人帮助凌峰城，而且凌峰城的人隐瞒了自己！
　　楚王府的人是什么意思？
　　难道暗中选择投靠明王了？
　　“周盟主，伱可知道有一句话叫做识时务者为俊杰！”
　　不知何时，李斯脚踏虚空，一袭黑色长袍，面貌威严而肃穆，已经来到宇文成都身旁。
　　周赤看到李斯出现，眼神一缩，然而很快就勾起一个嘲讽的笑容，目光扫过李姜三人，嘲讽道：
　　“哦？那你们倒是一群识时务者为俊杰的人才，见耀皇帮不了你们了，你们就转投明王了。”
　　听到周赤的话，李海和李重果然呼吸沉重了一些，看向李斯露出审视的目光。
　　李斯却不以为然一笑：“周盟主，你还是管管你们联盟吧，说起识时务者为俊杰，你们焕州联盟才是人才辈出啊！”
　　“你什么意思？”周赤听到李斯话中有话，内心不由得一紧，厉声道。
　　李斯的目光扫向王程和王络，开口道：“王家主，你们是誉王的人吧！”
　　“什么！”
　　不光是周赤他们震惊起来，就连宋孔、李姜都震惊了，一个个犀利的目光顺着李斯的话注视王程和王络。
　　冰沐寒和燕南冥目光奇特的看向王程、王络二人。
　　若真如李斯所说，焕州联盟四个顶级势力竟然有两个皇室暗子，焕州的确是人才辈出啊！
　　然而王程面无表情，对李斯一脸冷笑道：“呵呵，笑话，李斯现在你还想离间我们焕州联盟吗？”
　　听到此言，周赤看向王程的警惕心的目光微微降下来。
　　此刻许狂却站出一步，目光看向李斯闪烁冷芒道：“盟主，我相信王程，李斯分明是还想离间我们与王家的关系。”
　　王程听到许狂的话，眼神微动，露出一丝感动。“多谢许帮主信任！”
　　这时下方震天的喊杀声瞬间惊醒了上空的众人。
　　“杀啊！”
　　尊者停战之前，下方早已经杀喊声震天，局势乱成一团！
　　先是马超和许褚突然冲出直接轰杀两位天武境强者，宋家天武境强者成功偷袭五位天武境死亡，加上李生、李坤元等天武境强者再次杀出。
　　半空中的焕州联盟天武境强者们瞬间陷入混乱。
　　马超、许褚最为恐怖，双眸杀意凌然，浑身淡淡血煞之气缠绕，恐怖异常，每人一招秒了一位天武境强者后，两人联合压着六位天武境强者打！
　　而下方泱泱大军之中，由于宋家和三个势力的军队反戈，各军团相残，背后捅刀，瞬间令焕州联盟大军内部混乱。
　　与此同时，凌峰城门大开，凌峰城将士鱼贯而出，一位位将士气势如虹！
　　“杀啊！”
　　一时间城门边上，原本冲刺到来的先锋大军看到后方混乱，前方强敌杀出，陷入了厮杀之中！
　　兵器交接，残肢横飞，鲜血淋漓，不断有人倒下，后面的人踩着倒下的尸体继续厮杀！
　　一时间，呼喊声，哭喊声，惨叫声不断！
　　百万大军混乱的厮杀若隆隆沉雷响彻山谷，又如万顷怒涛扑击群山。
　　密密麻麻的大军交战中，长剑与弯刀铿锵飞舞，长矛与投枪呼啸飞掠，密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷的喊杀与短促的嘶吼直使凌峰城颤抖！
　　轰隆隆！
　　铁汉碰击，死不旋踵，狰狞的面孔，带血的刀剑，低沉的嚎叫，弥漫的烟尘，炎热的天空被这种原始搏杀的惨烈气息所笼罩所湮灭…………
　　但是，纵容是偷袭，宋家与三个势力大军家起来也不超过二十万大军，加上凌峰城出现的十六万大军一共才三十六万大军，焕州联盟还可有八十万大军，更有骑兵相互交错，穿插在敌军之中，挡住内乱大军的攻势！
　　因此焕州联盟大军在短暂陷入混乱不久后，在一位位杰出的将领带领下有条不絮组织军阵，不断斩杀汹涌而来的敌军，原本混乱的局势慢慢变得明朗，焕州联盟开始压制凌峰城大军。
　　焕州联盟大本营之前也陷入了混乱，因为宋家和黄家他们的反戈，一位位势力首领快速跑回自己大军阵营指挥作战。
　　黑蛟帮大军中，许凤舞看着已经被压制下来的宋家大军，眼中不由得露出一丝焦急。
　　再这样下去，黑蛟帮再不帮凌峰城大军，可能就要输了。
　　轰隆隆！
　　就在这时，一束银光划破了整个虚空，伴随着无比恐怖的气息冲了过来！
　　一支无比恐怖的银箭瞬间射爆正在压制李申元的一位王家天武境后期武将！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　大军后方在颤抖，远处一排黑点出现，很快形成一道黑色洪流，漫天煞气席卷而来，足足有三万骑兵！
　　为首的便是钟离昧！
　　“杀啊！”
　　在三万骑兵后方，有十七万大军紧跟其后，在方世源、陈威的率领下，兵分两路，包围焕州联盟大军后撤的道路。
　　轰隆隆！
　　“将军，是敌方骑兵过来！”
　　“呵呵，这就是凌峰城的底牌吗，跟本将军冲，别让他们冲过来！”率领骑兵的将军看到后方冲出来的骑兵，一声冷哼，立即召集骑兵汇聚。
　　“是！”
　　焕州联盟原本游走于战场两翼的五万骑军，目光凶狠的他们在将领的带领下，一同汇聚冲向钟离眛骑兵！
　　钟离眛手握银白长枪，目光冰冷，浑身上下释放出滔滔的气势，看向冲过来的敌军越来越多的骑兵汇聚冲过来，随着摇枪一挥，在虚空下划下一道弧线，气息连绵整个骑军，身后骑兵满脸冰冷，眼中冒出嗜血的杀意，煞气冲霄，长枪横起，笔直朝前，血煞涛涛！
　　杀！
　　战马踏地，如同一道道雷声震耳，无匹锋芒冲霄！
　　狂风席卷，整个骑军煞气凝聚，一道璀璨枪光横贯上空，散发如同日月般的霞光，锋芒无尽，神辉耀天
　　轰隆隆！
　　两方骑兵终于相遇了！
　　但是，在钟离眛恐怖的骑兵军团下，焕州联盟汇聚而来的五万骑兵没有一点反抗之力，在敌军将领惊恐的眼神中，阻挡骑兵前方的一切都被冲爆，倒下一大片，血雾弥漫，铁骑踏溅，长枪挥舞，鲜血飞溅，尸骨如山！
　　嘶吼声，马蹄声，兵器交鸣，仿佛染起了一层红色背景。
　　上空，周赤见到钟离昧如此恐怖的骑兵出现时，眼瞳一缩，不好，若让钟离昧继续下去，整个联盟大军都要被他们解决！
　　周赤当机立断，不管了王程是不是誉王的人，现在先解决凌州大军，
　　“王程、许帮主，两位阁主，你们挡住他们，我先下去解决下面的钟离眛、马超、许褚他们！”
　　周赤看着下方无比英勇的钟离昧和马超、许褚三人，内心清楚，解决了这三人下方大军就不足为虑！
　　周赤身影冲下，吼声如雷滚滚回荡在天空中。
　　“好！”
　　李姜、宋孔等人看到周赤冲下去想解决钟离昧，瞬间动了起来！
　　但是周洪众人的身影却挡在了李姜他们面前。
　　轰！
　　天空闪烁耀眼而极具危险的光芒！
　　天空中的尊者再次交手了！
　　此刻周洪虽然只有八位尊者，但他们有五巅峰尊者。
　　他们也陷入混战之中，十七位尊者的混战，浩瀚的力量席卷八方，光线所过之处，连空气都是承受不住那巨大的力量，砰砰的爆炸开来，一道道肉眼可见的空间裂痕，像蜘蛛网般的疯狂蔓延开来，露出了其中一道道的漆黑空间裂缝，那种极端的黑暗，看的人心惊肉跳。
　　凌峰城外茂密的山林内，昨夜蔡昀带来的那位尊者和三位天武境强者看着无论是大军还是尊者战斗，都无比混乱的场景，眼中的震撼迟迟未散。
　　“尊者，我们现在是否要出去帮忙？”
　　那位天武境巅峰强者看到周赤从天空冲下来，连忙道。
　　但此时那位尊者却皱着眉头，陷入艰难的选择，目光看向凌峰城内，迟迟没有看到蔡昀的信号。
　　“再等等吧！”
　　尊者看向周赤冲向钟离眛时，目光却不由自主的看向立在半空的李斯，却发现他没有一点担忧。
　　不由得疑惑升起，虽然看得出钟离昧是一位天武境巅峰武将，但也不会是一个法尊境初期的对手。
　　但很快钟离眛告诉了他的答案！
　　钟离眛率领三万铁骑在周家、王家军团纵横，所过之处，皆无人可挡！
　　此刻周赤已经冲下战场，看到钟离眛随意屠戮自己的大军，眼中布满了浓浓杀气，一缕缕锋利的杀机绽放，好似要将天穹割裂，全部真元涌动，一掌打出！
　　一道惊天大手印，伴随着无尽的罡劲轰下，黑压压一片，虚空抖动起来，笼罩钟离眛以及整个骑兵！
　　天空极致的压抑，伴随着法尊境初期的火怒一击，浩瀚无穷的力量，令极速奔跑的骑兵、战马从心底深处，就升不起一丝抵抗，奔跑停止了，满脸惊恐的看向上方！
　　这就是法尊境的尊者，一个顶级势力的顶梁柱，人数在尊者面前如蝼蚁！
　　“战！”
　　一道熟悉而凌厉的声音从心底响起，让所有骑兵惊醒，钟离眛看向上空，目光凌冽，恐怖的气势从他身上冲起，狂风席卷，气吞万里如虎！
　　赫然间，钟离眛浑身真元蒸腾，一股冲宵战意升起，速覆全军，骑兵气势一变，目光无畏无惧，锋芒之气在虚空激荡，杀机四溢，一道道气血狼烟冲起，覆盖头顶上空，滚滚军道煞气翻天覆地！
　　战！战！战！
　　骑兵军团连声怒号“战”，全身身心英勇无谓之气势爆发，气势一涨再涨，气势高涨，滚滚煞气如惊涛骇浪，风云变色。
　　一片浓郁至极的黑煞之气在他们头顶汇聚，竟然形成一条黑龙虚影！
　　远处的尊者和轰杀而至的周赤眼神一震，露出骇然之色！
　　这……是军魂雏形！
　　黑龙猛然睁开双眸，眸透出血红色的瞳光，冰冷的杀机仿若让天地冻住了般，天空轰杀过来的遮天大掌几乎凝结顿住！
　　“杀！”
　　一道震动战场的怒声，不知何时钟离昧站在黑龙头顶，手中长枪转动，气流沿着枪身转动，刹那间，扭曲的空间泛着余波冲向四面八方，脚下一条如山峰巨大的黑龙虚影伴随枪尖摇枪一指而晃动！
　　轰隆隆！
　　狂暴带着杀机的黑龙虚影在钟离眛的指引下轰向周赤，遮天大手印仿佛纸片般被穿破，气势恐怖至极！
　　周赤瞳孔微缩，法尊境气息全部爆发，再次全力挥出一掌以此挡住钟离眛。
　　轰！
　　虚空颤抖！
　　黑龙巨影与周赤相撞，震荡半空！
　　然而就此一抹绚烂的身影，在虚空中纵横，掀起无尽风暴！
　　枪势遮天，枪吟如雷霆炸响，天地间，一切声音都好似消失了！
　　下方所有大军厮杀的动作都仿佛慢了半拍，呆呆的看着上空。
　　雾气风暴消失！
　　只见半空中，钟离眛立在周赤面前，手中长枪直直穿透周赤的喉咙！
　　“家主！”
　　“盟主！”
　　下方大军看到此番景象，一阵悲痛呐喊！
　　远处山林上，李缘看着周赤被钟离眛刺死，眼中露出安心之色，连最积极造反的周赤都死了，焕州联盟再无底牌了吧！
　　与李缘所想一样，上空中李斯见到钟离眛真的解决了周赤，嘴角微微上扬，一道清冷的声音传播整个战场：
　　“行动吧！”
　　下方许凤舞、正在与姜老缠斗的程咬金、关胜猛然抬头。
　　而上空王程等人看到周赤死亡的一幕，内心一慢了半拍，又听到李斯的话，猛然看向李斯！
　　这话什么意思？
　　此刻许熊与李木在缠斗，王络和徐尊者拖住李姜，宇文成都对战周洪。
　　宋耀辉对战燕南冥。
　　冰沐寒压制李海、李重。
　　许狂和王程联手压制柳青权、柳晨风、宋孔。
　　听到李斯的话，正在与李木缠斗的许熊眼中凶光大涨，手持玄武棍一转，带着恐怖力量的方划破虚空声音响起，狠狠砸在背向自己迎击李姜的王络！
　　轰！
　　滔天巨响如雷霆轰鸣，摧毁一切，来不及反应的王络直接被抽爆！
　　与此同时，李木周围剑气涌动，全都凝聚在手中长剑！
　　一道恐怖至极的剑气划破了虚空，没有丝毫阻拦的刺向徐尊者！
　　许狂对旁边的王程就是反手一轰，拳罡横行，璀璨光芒闪耀长天，
　　不好！
　　王程感受到极致危险感，瞬间挪移，然而许狂一拳轰杀已至，来不及逃跑，下半身直接被轰没了！
　　“许狂、许熊，你们干什么！”
　　周洪还没有在周赤的悲痛中缓过来，就看到许狂和许熊突然杀向王家两位尊者，目眦欲裂！
　　“你还是关心关心你自己吧！”
　　只见宇文成都一声冷笑，突然气势暴涨，法尊境初期的修为在这一刻瞬间上升至法尊境中期，气势恐怖十倍，在周洪惊恐的目光下，狂舞着手中的凤翅镏金镗，气息莽荒，对着周洪猛然挥斩！
　　“斩！”
　　这一刻，宇文成都能保证周洪跑不了，因此再无顾及，全身实力爆发，旋即那片百丈空间，便是尽数的崩塌，足以将一名法尊境后期尊者都挤压成碎片的可怕力量，喷涌而出！
　　周洪见到如此恐怖的力量，满脸骇然，全身真元输出，长刀浮现，气势狂暴，熊熊烈焰划开虚空！
　　两人周围铺天盖地的绚丽光芒席卷出来，那种绚丽光芒之中伴随着无尽的杀机！
　　嘭～
　　天地恐怖的对撞！
　　这一次，只见周洪被逼退数千米，全身衣服破碎，披头散发，握刀的手臂颤抖震动，眼神无比惊恐的看着宇文成都，
　　噗！一口鲜血喷涌而出！
　　没有丝毫犹豫，周洪忍着内心的剧痛，头也不回的逃离这里！
　　“呵呵，想逃！”
　　“晚了！”
　　在无尽光芒之中身披雷电的宇文成都冲天而起，眼中满是凶悍，滔天金黄真元在其身后涌动，竟是化为一道道数十丈庞大的粘稠金黄洪流，洪流浩浩荡荡的呼啸过天际，金色的光芒遮天蔽日，一条宛若黄金浇铸的真龙形成！
　　砰
　　砰！
　　金黄狂龙所过之处，无数人便是骇然的见到空间尽数的蹦碎，一道道黑色裂纹，自天空上飞快的蔓延开来，天空忽明忽暗，周围空间全部被这股气势给波及到了。
　　金色龙影摧枯拉朽一般轰向满脸惊恐的周洪，因为他的速度越来越慢了，眼睁睁的看着金色龙影轰向自己！
　　轰！
　　随着一声巨响，周洪身处的一整片空间纷纷爆裂开来，尽数泯灭！
　　嘭！
　　另一边，徐尊者一条手臂被李木斩断！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　冰沐寒和燕南冥拉住徐尊者猛然后撤。
　　因为李姜三人以及宋孔他们都停止了动作，无比震惊的看着许狂和许熊，并没有追杀冰沐寒和燕南冥三人。
　　甚至他们倒退几步，远离宇文成都、远离李斯他们！
　　李斯见到他们五人的表现，没有丝毫意外，毕竟不是自己人，今日的变动足以让他们忌惮。
　　而下方的大战，随着程咬金和关胜的反戈，与马超、许褚联手解决剩余的天武境强者。
　　方世缘与陈威率领大军早早包围整个焕州联盟残军，有宋家大军，黑蛟帮大军，现在凌州大军已经处于收割阶段！

第236章 宋家归附
　　此刻焕州联盟大军后方方世源和陈威已经率十几万大军包围，前方是凌峰城大军，内部有宋家和黑蛟帮大军，楚军气势如虹，无尽的呐喊声，厮杀声，城墙上血流成河，横尸遍野！
　　就在所有人都在疯狂的厮杀，尊者战场的凝重的对持中。
　　远处的李缘一步踏上虚空，向凌峰城一步一步行走，步步生莲，一道巨大的五爪金龙影出现在他的脚下，衬起雄姿英发的身影！
　　当遮天蔽日浩瀚无垠的五爪金龙衬托着的李缘抵达凌峰城上空，随着李缘煌煌气势镇压四方，所有人都停下来了，无数人的目光汇聚在李缘身上！
　　李姜、宋孔等人的骇然，凌峰大军将士的狂热，焕州联盟内还活着的首领们的惊恐，四周山林内数不清探子的震撼！
　　天上地下仿佛都是李缘那霸气无双的身影。
　　“吾乃楚王！”
　　短短四个字，仿佛在这一刻击碎了联盟数十万大军的心！
　　天空中，钟离眛、马超、许褚、程咬金、关胜一个个气势磅礴，凌空而立，拥立于李缘身后。
　　李缘压迫人心的双眸扫视着下方，联盟大军士兵一个个畏惧的低下了头。
　　“投降不杀！”
　　“投降不杀！”
　　“投降不杀！”
　　楚军士兵举起兵器，兴奋的呐喊。
　　铛！
　　当第一个士兵放下武器时，接连反应一个个，一排排士兵手中武器落地。
　　当啷！当啷！
　　不一会儿，早已就被吓破胆的联盟大军，一批一批的放下了武器。
　　当看到下方焕州联盟大军投降后，李缘终于把目光放在了上空众人的身影。
　　天空战场上，宇文成都和李木、许狂、许熊包围冰沐寒、燕南冥和徐尊者。
　　李姜三人退至左侧，宋孔宋耀辉退至右侧，柳青权和柳晨风护立李斯左右。
　　最先忍不住出声的并不是冰沐寒和燕南冥，而是宋孔，他嘴角颤动，看着李缘惊声道：
　　“楚王你竟然没有死！”
　　李姜、李海、李重三人同样吃惊的看着他，楚王没死，那他们不是白来了吗！
　　但他们远没有宋孔内心的颤抖，宋孔可是明王的人！
　　他以为楚王府上下已经投靠了明王，所以他才反戈的，但现在楚王没死！！！
　　宋孔的目光止不住扫向下方，当他看到蒋干时，赫然瞪大双眼，因为此刻蒋干正站在许凤舞身旁，笑吟吟的看着他。
　　“宋家主，蒋干是本王的人！”
　　李缘说了一句让大部分人都没有头绪的话。
　　下方不少人惊骇蒋干的身份，周家蒋干竟然是楚王的人！
　　率先提出刺杀楚王的就是蒋干！
　　之前还有人疑惑楚王为什么没有死，现在他们终于明白了！
　　发令员都是楚王的人，楚王怎么死得了。
　　所有人的震惊都比不上宋孔内心的苍白。
　　蒋干是楚王的人，而不是明王的人，表示自己上当受骗了，自己竟然帮助楚王打下了决胜的一场！
　　现在自己怎么办？
　　如今楚王大胜，焕州再无抵挡之力，宋家该何去何从？
　　自己做错了事，明王会责罚自己吗？
　　最重要的是明王还会相信自己吗？
　　现在反抗楚王，表明自己对明王的立场？
　　呵呵！
　　转念之间，宋孔已经看不到了宋家的未来，眼前无尽的黑暗。
　　突然李缘的话让他眼中的黑暗出现了一道光明。
　　“宋家主，不如你投靠本王如何，本王保证对你一视同仁！”
　　宋孔猛然睁大双眼看向李缘，而一旁的宋耀辉更有些心动，宋家投靠谁还不是一样，现在楚王快一步掌控焕州，自己若不从，最后的结果也是离开焕州。
　　若不好的结局…………
　　宋耀辉瞥向四周，今日或许也是宋家覆灭之日也说不定。
　　李斯双眸深邃，面容平静，静静看向宋孔等待他的决定，柳青权和柳晨风紧紧地盯着宋孔。
　　凌峰城楼上，贾诩抬头看向李姜三人，一道暗红阴森的身影在贾诩身后若隐若现。
　　李缘身后的钟离眛、马超、许褚目光微凝，同样也看向李姜三人。
　　下方宋澜、宋健等宋家高层咽了咽口水，他们现在也被程咬金、关胜等黑蛟帮的人注视，此刻宋家的命运就在家主一念之间。
　　“尊者，我们怎么办？”
　　远处明王四人组，看到楚王出现时，内心同样惊骇，惊骇的同时也露出愤怒，楚王还活着，那蔡昀呢？哪去了？
　　“等一等！”苍尊者咬牙切齿的看向上空李缘。
　　他内心已经有所预感，蔡昀很可能遇害了。
　　刚刚李缘说了一句没头没脑的话，让他猜测很可能是蒋干骗了宋家，导致宋家在这场大战提前反戈，让隐藏极深的黑蛟帮轻而易举的解决周家和王家尊者。
　　而为什么能让宋家相信蒋干，蔡昀很关键！
　　想明白这一点，苍尊者极为忌惮的看向李缘，布局重重，先让宋家人出来，让真正臣服自己的黑蛟帮隐藏下去。
　　若刚刚周赤没有死，还有底牌，黑蛟帮依然可以继续隐藏下去，等到所有底牌清明，又是绝命一击，简直防不胜防！
　　更关键的是宋家踏马就不是楚王的人，万一死了也不心疼。
　　想到这里，苍尊者浑身一震，猛然抬头看向四周，一股令自己毛骨悚然的想法升起，楚王会不会还有底牌？
　　“走！”
　　“我们快走！”
　　苍尊者一声低吼，扭头就往深山离去，连飞到不敢飞。
　　“是！”
　　三位天武境强者不知道为什么，但看到苍尊者离开，他们也迫不及待的离去。
　　此刻深林内的小波动丝毫没有引起凌峰城的注意，所有人的目光都汇聚在宋孔身上。
　　就在这时，被宇文成都和许熊四人包围的冰沐寒却开口了：
　　“宋家主，你还有一个选择，可以跟我们一起投靠耀皇！”
　　冰沐寒的话让所有人的视线转移到了这位冰雪阁主身上。
　　李姜三人惊喜的看向冰沐寒，这句话的意思是……
　　当三人目光看向冰沐寒时，冰沐寒迎上李姜的目光，冰冷美人展颜微笑。
　　冰冷的气息，绝美的笑颜让下方将士们目光有些恍惚，失神。
　　“李尊者，我们冰雪阁愿意投靠耀皇陛下！”
　　冰沐寒话说间还给了燕南冥一个眼神。
　　身为天雷阁的阁主，反应迅速，目光扫向四周情况，他们现在处于极其危险的环境，若再不拉拢皇族三位尊者，命都要没了。
　　燕南冥快速抱拳道：“李尊者，我们天雷阁也愿意投靠耀皇陛下！”
　　看到天雷阁和冰雪阁都选择投靠李耀，李姜脸色终于动容，李海和李重更是心动无比。
　　现在楚王未死，他们想要拿下凌州的任务已经失败。
　　天雷阁和冰雪阁作为涟州五大势力之二，若能投靠陛下，自己也算大功一件了。
　　李缘面容平静的看着冰沐寒，内心一笑，暗道还算聪明，很快李缘的目光再次转移到宋孔身上：
　　“宋家主，你的决定是什么？”
　　李缘话一出，宇文成都、许熊等人眼睛一眯，淡淡的杀气蔓延虚空。
　　“宋孔拜见楚王殿下！”
　　只见宋孔没有丝毫犹豫，对李缘俯身下拜，表示臣服。
　　“哈哈，好，宋家主，本王没有看错你，请起。”
　　李缘话一出，下方宋家大军立即松了一口气。
　　虚空中的李斯也露出了一丝笑意，目光撇了一眼许狂和许熊二人，黑蛟帮之前就是焕州顶级大势力，之前殿下已经答应娶许凤舞为妃，若没有势力牵制，哪怕黑蛟帮融入了楚王府，也怕曾经黑蛟帮高层日益骄横，宋家的确是一个可以制衡的势力，再加上烈炎宗。
　　三个势力制衡，殿下麾下势力只会越来越平稳。
　　李斯眼神转动，思索转念之间，就已经想到未来在焕、凌两州内如何制衡三大势力，让他们“自愿”挥尽全力帮助楚王府争霸天下了。
　　随着李缘的目光再次汇聚在冰沐寒三人身上时，天空中的气势再次凝重起来。
　　宋孔更是冷冷的看向冰沐寒，呵呵，以为自己是傻子吗？
　　自己现在不投靠楚王转投靠耀皇，脑子有病才会这么干！
　　冰沐寒见宋孔投靠楚王后，眼神微缩，但没有特别的失望，毕竟她也知道让宋孔转投耀皇很难。
　　冰沐寒目光再次看向李姜，若有李姜的支持，他们就有六位尊者，徐尊者虽然被斩了一条手臂，但经过刚刚的时间恢复，也能爆发出法尊境后期的战力。
　　因此她们就有三位法尊境巅峰战力和三位法尊境后期战力。
　　而楚王这一边虽然人数多，也有四位法尊境巅峰战力，但他们想要离去的话，宇文成都他们根本拦不住。
　　尊者与尊者之间的战斗，除非强到碾压的实力，不然实力弱小的尊者想逃的话还是可以的。
　　所以李缘和李斯才会布局重重，万一让一位尊者跑了，躲起来了，以尊者的战力骚扰后方，会给后方带来极大的麻烦。
　　只见李姜在万众瞩目之中踏出一步，身躯挺拔，气势雄厚。
　　“楚王，你没死，我们很震惊也有些惊喜，现在焕州也即将掌控在你的手中，冰雪阁主和天雷阁主就让我们带走如何？”
　　李海和李重也靠近冰沐寒三人，眼中露出和善的笑容。
　　在他们看来，楚王不会不答应，有他们三人支持，楚王根本拿冰沐寒他们没办法。
　　李缘一步踏向上空，脚下一道庞大的五爪金龙影缓缓变小，赫然缠绕在李缘的周围，对李姜对持。
　　李斯、柳青权、柳晨风、宋孔、宋耀辉也移到李缘身后。
　　“多谢三位族叔对凌州的帮助。”李缘恩怨还是分明的。
　　抛开他们到来的目的不谈，他们的确对这场大战做出了卓越的贡献。
　　李姜闻言，脸色果然缓解了下来。
　　李海和李重更是露出淡淡的笑容。
　　冰沐寒和燕南冥对视一眼，也露出轻松之色。
　　只有宇文成都握紧了手中的凤翅镏金镗，体内十不存一的真元快速涌动。
　　殿下什么时候让人占过便宜，来到这里埋伏自己就想跑，哪有这么好的事情！
　　果然，李缘脸上依旧是和善的笑容，但语气变得很冷：
　　“但是，本王想留下他们！”
　　轰！
　　宇文成都双眸金色光芒大涨，早已蓄力一击的他如巨人般挥舞着凤翅镏金镗，真元澎湃，风声呼啸，瞬间形成一道巨大的金镗影，宛若黄金浇铸，浩浩荡荡轰向冰沐寒！
　　他对这个女子十分讨厌！
　　冰沐寒瞬间反应过来，双手幻化，一掌而出，巨大的寒冰盾出现在她面前，
　　轰隆隆！
　　冰碎漫天！
　　但挡住了宇文成都。
　　锵！
　　李木、许熊、许狂也已经反应过来，纷纷轰向燕南冥和徐尊者！
　　左边，明亮的剑光照李木锐利的目光，浩瀚的剑意爆发，挥手一个剑花，顿时后面空中布满无数的剑影，剑影剑气凌然，
　　一剑长天！
　　右边许狂身影爆起，手捏拳印，浑身罡元爆发，拳意冲霄！
　　一拳轰出！
　　二人联手对上燕南冥！
　　燕南冥面色冰冷，一步踏出，双剑挥舞，右手持剑流转无尽锋芒展现格挡李木，左手剑接连刺向许狂的轰拳。
　　轰隆隆！
　　虚空撕裂！
　　因为刚刚李木和许熊他们经过了大战，真元消耗，处于巅峰时期的燕南冥自然容易抵挡。
　　然而徐尊者这一边，却不行了！
　　作为焕州联盟四大巅峰尊者最强战力的许熊一声暴喝，满头黑发如瀑飞舞，可怕的气血冲霄，手中玄武棍绽放出无匹的神光，一棍砸下，宛若天塌地陷。
　　徐尊者面色凝重，目中爆发死志，他已经感受到死亡的威胁，现在冰沐寒和燕南冥被拖住，谁也帮不了许熊轰杀过来的一击！
　　喝！
　　徐尊者一声怒喝，一声怒喝，不顾身上的伤势，体内真元全力爆发，恐怖能量在体内涌动，一个浑厚真元盾罩挡住身前。
　　轰！
　　然而许熊一棍太可怕了，盾罩直接被一棍轰碎，携带恐怖的力量棍轰至徐尊者胸膛，直接爆开！
　　“老徐！”
　　燕南冥眼神一缩，脸色暴怒，看向许狂左剑刺出，血芒冲霄，无匹的杀机刺破苍穹穿过虚空，挥斩出一道绚丽的剑芒！
　　许狂眼神一缩，这一剑太快，他挡不住，但是瞬息之间，李木手中长剑凛然，充满锋芒的剑影快速挡住燕南冥的一击。
　　轰隆隆！
　　二人震退！
　　三方交战也就在一瞬间，李姜和李海、李重也已经赶到。
　　李姜一拳轰出，防若有一轮金色太阳炸裂，璀璨的神光迸溅，照耀天下！
　　把继续想要进攻的许熊轰退！
　　李姜没有任何言语，浓密黑发乱舞，又一拳打出，将宇文成都与冰沐寒的交战隔开。
　　李海、李重回首轰击冲过来的宋耀辉和柳青权。
　　法尊境初期的宋孔和柳晨风还想上，却被李缘拦了下来。
　　“你们先走，别忘了你们的承诺。”李姜面容冰冷，看到被轰退的宇文成都众人，与李海和李重挡在冰沐寒和燕南冥面前。
　　李海和李重重重点头，看向气喘吁吁的宇文成都、李木等人，知道他们之前的战斗已经消耗大部分真元，自己只要挡住他们几个呼吸，就足够冰沐寒和燕南冥逃走了。
　　“好！”
　　冰沐寒看了一眼脸色十分难堪的燕南冥，对于徐尊者的死，她也没有办法。
　　“走！”
　　燕南冥知道现在不是报仇的时候，等自己回去了总有报仇的机会！
　　顿时冰沐寒和燕南冥转身离去，以极快的速度速冲出战场，往涟州方向逃离！
　　宇文成都和许熊、宋耀辉顿时爆起，想要追击，但被李姜拦截。
　　李海和李重同样拦截李木、许狂、柳青权三人。
　　李缘看着三位族老拦截的样子，微微摇头，看来他们也知道自己不是杀了他们。
　　可惜啊！
　　这两位阁主可是大鱼，如何让他们逃走呢！
　　就在冰沐寒和燕南冥刚离开战场数里，山林间突然传来一声桀骜不驯的声音！
　　“区区两位巅峰尊者也想逃！”
　　恐怖的音波席卷天空冲向二人，在无尽的波澜中，伴随着一股极致毁灭气息的方天画戟刺向二人！
　　二人眼神一缩，冰沐寒真元爆发，虚空凝固，巨大的寒冰巨盾涌在二人面前，
　　燕南冥双剑挥动，漫天剑影形成坚固无比、杀机无限的巨剑，狠狠斩向刺过来的方天画戟！
　　轰隆隆！
　　戟尖一触碰寒冰巨盾，巨盾爆碎！
　　巨剑斩向戟身，虚空震颤，巨剑龟裂！
　　哄！
　　哄！
　　方天画戟倒飞回空中，接连翻转，发出恐怖的呼啸声！
　　此刻凌峰城上所有人的目光都被突然到来的战斗吸引！
　　嘭！
　　一只手在空中稳稳接住方天画戟！
　　当所有人看向此身影时，纷纷倒吸一口凉气，目光变得惊悚！
　　只见一名身高九尺，雄姿伟岸，头戴三叉束发紫金冠，身披兽面吞头连环铠的英武男子稳稳接住方天画戟！
　　这名男子伴随着无边煞气的出现，天地轰鸣，仿如汪洋般恐怖的气血，遮天蔽日，在这道煞气下，所有人都感觉自身如同蝼蚁，渺小至极！
　　更可怕的是此男子背后的虚空仿佛被赤焰燃烧，暗红漆黑，让人敬畏恐惧！
　　冰沐寒和燕南冥迎上那一双桀骜的双眸，就仿佛六月飞雪，万载寒冰从天而降，冷彻骨髓！

第237章 吕布之威
　　吕布伟岸的身影一步一步踏过来，每踏一步，虚空一颤。
　　所有人瞪大双眼呆呆的看着出现的吕布。
　　“你是何人？”
　　冰沐寒咬着银牙，燕南冥紧握双剑，对于直面吕布的人，他们最能感应到眼前男子所带来沉重的压力，恐怖的煞气几乎让周围虚空凝结，压着自己喘不过气来！
　　“楚王府吕布！”
　　吕布微微抬着下巴，桀骜的看向二人目光俯视，如同俯视两只蝼蚁，一缕缕森然的杀机，在虚空沉浮！
　　冰沐寒和燕南冥脸色大变，楚王府的人？
　　远处李姜三人吃惊的看向屹立在虚空的李缘。
　　此等人物竟然是楚王府的人！
　　宋孔更是咽了咽口水，看着身旁的李缘，深深低下了头颅，内心那叫一个颤巍，无比庆幸自己刚刚的决定。
　　此刻冰沐寒和燕南冥对视一眼，双眼流动的杀意溢出，皆明白其中心意，击退他，然后逃！
　　冰沐寒手掌灵气风暴聚集，有一股复杂到极致的力量从中爆出，无尽的寒冰汹涌，天地虚空突然出现满天寒冰飘落！
　　真元在手掌涌动，一掌轰出！
　　一瞬间漫天寒冰之力凝聚，在天空中凝结化为一道百丈掌印，轰向吕布！
　　轰隆隆！
　　掌印所过之处，虚空为之冻结！
　　吕布嘴角向上勾起，眼神中充满不屑，瞬间气势爆发，全身发散着不可名状的暗红气息，手中方天画戟更是缠绕着深渊恐怖的暗红煞流！
　　吕布身影一动，爆步冲杀，瞬间冲至战场中心，面对冰寒无比的百丈寒掌猛然挥斩而下！
　　戟刃陡然迸射出无匹的血色锐光！
　　轰！
　　下一刻，百丈掌印裂开无数裂缝，一瞬间就炸成漫天碎片，一道腥红的身影冲杀而出，双眸睥睨的吕布，傲视九霄，挥舞着方天画戟向冰沐寒斩去，戟光横空，杀气荡漾数十里，整个山林都环绕在漫天杀气之中。
　　冰沐寒瞳孔收缩成针眼大小，心脏都仿佛要从胸腔跳出。
　　“锵！”
　　一声剑啸雷动九天，虚空左侧燕南冥赫然出现，周身散发无尽光华，虚空内染起彻骨寒意，双剑迸射可怖的剑光，如同天地间如然多出了两轮冥月，挥舞刺向吕布！
　　燕南冥一双双眼冷酷至极，明白此人有多强，只能全力一击，作为顶级大势力之主，实力自然不用多说！
　　恐怖绝伦的杀机，隐藏在漫天寒冰！
　　吕布看到突然偷袭过来的燕南冥，英武刚毅的面容露出一抹冷笑，方天画戟瞬间转换方向，两手并握，力量暴涨，横劈而过！
　　一道巨大的戟刃挥斩出一片绚烂的寒光，散发着锋锐至极的气息！
　　恐怖呼啸！
　　轰！
　　两人武器交接，气势相撞，周围空间压缩极致，闪起阵阵爆裂，整片虚空，瞬间统统炸开！
　　携带恐怖力量的方天画戟从双剑传到体内，燕南冥身躯一震，瞬间倒飞而出！
　　没有任何犹豫，吕布身影冲向燕南冥，高大威猛的身影瞬间出现在燕南冥上空，双眸冰冷，高高举起方天画戟，挥斩而下，戟刃迸发出刺目的光华，仿佛一轮残月，森冷、刺骨！
　　燕南冥浑身一颤，一股极其危险感降临，周身气息滚滚，气势爆发，坚固的罡劲护体，双剑对准身前狠狠一斩，刺目的银华遮天蔽日，虚空两分，滂湃滔天！
　　就在这时，吕布上空，风云汇聚，漫天寒冰之力凝聚，在天空中凝结化为百丈冰柱，携带冰寒彻骨之意，重重砸下，如同贯穿天地！
　　单单冰柱散发的冰寒，就足以让天武境强者凝结！
　　面对上下两大阁主恐怖的攻击，就算一位巅峰尊者也会在此饮恨！
　　“有点意思！”
　　吕布淡淡的声音响彻天地，浑身绽放暗红气息，与兽面吞头连环铠铠甲相辉映，显得恐怖神秘，挥舞手中方天画戟绽放耀眼的暗红光芒，全身周围弥漫着血红煞气，仿佛全身燃烧起来一般，周围空间沸腾起来！
　　两大阁主绝招遮天蔽日，瞬间淹没吕布！
　　轰隆隆！
　　天空闪烁极致的光芒，忽明忽暗，散发如同日月般的光辉，波涛汹涌的磅礴气势在虚空之中震荡，震动声传出数百里。
　　战场中心恐怖的震动，无限风暴掀起，下面所有人屏气呼吸，呆滞的看向上空。
　　“呼！”“呼！”
　　燕南冥已经回到冰沐寒身旁，呼吸沉重，刚刚吕布短短两招就让他遇上了生死危机！
　　“快走！”
　　就当冰沐寒与燕南冥想要穿过战场快速离去时，风暴已经散去，他们的身影猛然一滞，骇然的看向风暴中心吕布安然无恙的身影！
　　嘶！
　　李姜、宋孔这些尊者他们倒吸一口法尊境的凉气！
　　此刻吕布的修为已经显现，法尊境中期！
　　一个法尊境中期的人竟然压制两位法尊境巅峰尊者。
　　风暴散去，显露出吕布伟岸的身影，满头黑发向后狂舞。
　　“你们还算有点意思，吾就给你们一次机会，一起上吧！”
　　只见吕布露出洁白森然的白齿，浑身血红煞气弥漫，手中方天戟震动，发出惊天长吟，好似在向世人宣布它的无上锋芒，一股战意震荡虚空！
　　面对两位法尊境巅峰尊者，让他们一起上仿佛是他们的一种荣耀！
　　许狂、柳青权看到吕布如此狂傲的一面，咽了咽口水，他们一个法尊境后期、一个法尊境中期，都不敢叫嚣让一位法尊境巅峰尊者上，何况还是踏马的两位！
　　但李缘、贾诩、程咬金、关胜等人却一点没有意外。
　　吕布是谁？
　　正常情况下武将单打独斗才叫公平，二打一就是无赖。
　　但在吕布身上，三打一是属于什么？正常现象，而且谁还不觉得奇怪。
　　冰沐寒看着此刻战意无双的吕布，脸色无比冰寒，扭头看向李缘道：
　　“楚王殿下，我们愿意臣服于你！”
　　冰沐寒的声音传播整个凌峰城，战场一静。
　　本来挡住宇文成都、许熊的李姜等人瞬间停手了。
　　呵呵！
　　李缘俊逸的脸庞没有一丝变化，深邃的星眸波澜不惊。
　　天下雨了，你知道收衣服了！
　　现在打不过了，你知道错了！
　　放了你，以后别人时不时打一下你，然后也投降？
　　“奉先，杀！”
　　吕布得到李缘的命令后，双眸看向冰沐寒二人，面色异常森冷，恐怖的杀机夺尽天地乾坤！
　　“你们成功激怒我了！”
　　吕布满头黑发无风自动，一股可怕的气机从他体内向外散发，让远处宋耀辉、许狂这些尊者都感觉到了丝丝心寒！
　　自己自从被殿下召唤出世，有了重活一世的机会，看到此方是一个强者如云，武道通天的世界，内心深处澎湃战意在激勇，此世他要变得更强，以前是第一，今生也要成为第一！
　　吕布桀骜的目光燃起熊熊战意，他知道殿下未来还有召唤很多武将出现，但他内心热血更加燃烧，身为武将，这岂不是一场大世，想到能跟更多武将战斗，吕布的心已经热血沸腾！
　　各代名将的出现，谁不想争夺最强武将称号！
　　而现在自己刚出世，想痛快打上一场，你说投降？
　　“你们可以去死了！”
　　吕布双眸绽放嗜血光芒，一声大喝，浑身肌肉虬结，浑身血色煞光震荡，如同血色烈焰在天地间燃烧，虚无之中，恍如魔的虚影，手握方天画戟猛然挥斩！
　　顿时，方天画戟戟身血腥煞气夺目，绽放无尽血色锐芒，陡然迸射出无匹的锐光，纵横无敌的戟芒在虚空闪耀，可怕的戟光遮蔽了一切！
　　“魔斩方天！”
　　冰沐寒和燕南冥面对吕布的致命一击，脸色寒凛，感觉到恐怖的威胁，两人齐喝，爆发全部实力，无尽剑意天地瞬间笼罩二人，万年寒雪瞬间覆盖，化为一道无比坚固的天地壁垒，挡住面前！
　　天地壁垒绽放无尽光辉！
　　瞬间，无尽杀伐的戟刃与天地壁垒猛烈碰撞！
　　“轰隆！”
　　天地壁垒瞬间爆破！
　　耀眼的戟芒接天连地，从二人身上碾压而过，一瞬间，半天天穹都染成了血红，滔天巨响震动，无边气浪掀起！
　　无数鲜血洒向虚空，鲜血被残留恐怖气息震破，化为满天血雾！
　　…………
　　一阵冰冷的风吹过，下方无数将士脸色惨白，满是恐惧的看着上方两位巅峰尊者被斩杀的画面！
　　“踏！”“踏！”
　　吕布从满天血雾中踏出，浑身缠绕着刺目的暗红气息，一举一动牵引着众人心弦，对下方将士来说，一个强大威猛的武将比绝世美人更吸引！
　　甚至现在楚军之中，已经有人露出狂热崇拜之色！
　　“殿下，幸不辱命！”
　　吕布回到李缘身边，拱手道。
　　“奉先威武。”
　　李缘看到吕布爆发的战力，内心更满意了。
　　“三位族叔不如留几日，好让本王尽地主之谊。”李缘面容带笑，没有丝毫因为李姜三人刚刚拦住宇文成都等人而恼怒。
　　李海、李重见李缘开口，对视一眼不知所措，极为忌惮的看向李缘旁边的吕布。
　　刚刚一战，给了他们极大的震撼。
　　而李姜沉默了一会儿，看到李缘真诚的眼神，有些惭愧道：“楚王，刚刚之事，错在我们…………”
　　“无碍，现在已经结束了，三位族叔请！”
　　李缘不想说这种让人尴尬的事情，伸手做出一个邀请的动作。
　　“好，那我们恭敬不如从命！”
　　“宋家主，许帮主，可否一同前往！”李缘和善的看向许狂和宋孔。
　　“谨遵殿下之令！”
　　许狂和宋孔恭敬拱手，很老实。
　　“哈哈，各位请！”
　　李缘撇了一眼李斯，带李姜三人和许狂、许熊、宋孔、宋耀辉回到凌峰城。
　　李斯明白李缘的意思，转身回至地面，战场后续还需要他处理。
　　“李斯大人。”
　　李斯一到地面，黑蛟帮许凤舞和宋澜连忙接应。
　　而上空，宇文成都双眸紧紧盯着吕布，眼中战意澎湃。
　　吕布自然也注意到宇文成都，剑眉一挑：“有时间我们打一场？”
　　“好！”宇文成都重重点头。
　　“吕……吕将军，好久不见。”贾诩此刻已经来到半空中，抚须微笑，打招呼道。
　　“贾文和，好久不见。”
　　吕布看到熟悉的人，眼神有些和善。
　　看到贾诩上来，李木几人便知晓贾诩有事交代，于是纷纷走过来，当他们听到贾诩和吕布打招呼时，内心一动，贾诩和吕布认识？
　　特别是李木深深的看向吕布，此强者到底是从哪里冒出来的，为何没有一点信息？
　　之前贾诩、马超等人神秘出现，他还可以认为是禹皇陛下的后手，但看到吕布出现时，内心再也不这样认为了。
　　“李老、柳宗主、柳尊者还有宇文成都，现在你们还需要做一件事情。”贾诩看到四人回拢过来，开口道。
　　四人眼神一动，纷纷看向贾诩。
　　贾诩轻摇玉扇，解释道：“现在周家和王家的高层战力已灭，接下来还要麻烦你们四位立即动身前往周家和王家彻底消灭他们，一旦他们知道凌峰城大败的消息，很有可能会逃离，这将对我们是一种隐患。”
　　四人脸色一凝，皆重重点头，他们可以边前往焕州边恢复真元。
　　贾诩微笑点头，之所以让四人前往注意是以防万一。
　　四人随即出发，宇文成都和柳青权前往周家，李木和柳晨风前往王家。
　　“那吾呢？”
　　吕布见四人即刻出发，手也有些痒痒。
　　“温侯，还需坐镇凌峰城。”贾诩见四人离去，才轻声称呼吕布。
　　“好！”
　　吕布想到李姜三人还在凌峰城，微微点头。
　　现在凌州大胜，的确需要有人坐镇。
　　下方各势力大军现在已经在李斯的安排下井然有序的打扫战场，各势力高层汇聚在李斯身边，听从这几日的暂时安排。
　　当吕布和贾诩来到城楼，城楼上一位位将士对吕布露出敬仰的眼神。
　　军队之中，强者最容易得到别人尊敬。
　　半个时辰后，就在吕布和贾诩细细交谈楚王府情况的时候，钟离眛、马超、许褚、程咬金、关胜、蒋干也随之到来。
　　“吕温侯，久仰久仰！”
　　程咬金最先打招呼，憨憨笑道。
　　吕布目光转向众人，看到程咬金亲善的气息，想到贾诩刚刚的介绍，有点不确定道：“程知节？”
　　“嘿嘿，是俺，以后多多关照！”程咬金见到吕布叫出自己的名字，笑容更胜了。
　　吕布微微点头，目光看向露出浓浓战意的马超和许褚。
　　“在下马超！”
　　“许褚！”
　　马超和许褚拱手道。
　　吕布微微颔首，看到二人战意，饶有兴趣道：
　　“二位想与吾战一场？”
　　“想！”马超目光炯炯，充满战意的看向吕布。
　　他前世遗憾之一，他与吕布没有交过手。
　　自从吕布死后，老是听说谁谁谁不下吕布之勇。
　　现在终于可以如愿以偿了！
　　“好，吾等你们！”
　　吕布也看到了钟离眛战意的眼神，爽朗大笑起来。
　　比起与一帮文人斗，他更喜欢与武将交谈，直来直去的多好啊！
　　“多谢吕温侯！”
　　众人眼神一喜，他们知道吕布的修为比自己强太多了，但是既然吕布已经答应，就表示会降低同等修为对战！
　　当吕布看到关胜时，眼神一眯，语气有些莫名道：
　　“你让吾想起了一位故人！”
　　关胜内心一紧，顿时露出紧张之色，但还是开口道：“某先祖的确是关羽！”
　　“你不用紧张，吾和关羽之间的关系未必像世人般仇恨，只不过是对手罢了。”吕布洒脱一笑，回想到贾诩刚刚与自己交谈三国之后的事情，随之摇头叹息。
　　刘备三兄弟之中，关羽对他的态度是最好的。
　　或许他们都是起于微末的同感。
　　关羽对上层高傲，却善待属下将士。
　　之前贾诩也谈到后面的事情，也为关羽死亡感到可惜。
　　至于那个腌臜张飞，听到贾诩说张飞竟然是被自己手下的兵杀死，简直要笑死。

第238章 楚军雄事迹
　　焕阳城是焕州五座最大的城池之一，因为焕州顶级世家周家坐落于此，夜晚的焕阳城依旧无比繁华，人群涌动，特别是那些特色酒楼，灯壁辉煌，可以看到不少着装艳丽的女子与客人在楼沿嬉戏打闹。
　　在城中心，有一座奢华恢宏远胜城主府的庞大府邸，占地数百亩，高门大院，宫殿成群，连绵成片，巍峨壮观。
　　这便是焕州最强势力周家的府邸，在最中央大殿上，此刻里面歌舞平生，热闹非凡！
　　几十位身姿窈窕的舞女在堂中央跳着艳舞，在其旁边坐满在小案桌的人员津津有味的看着。
　　这些享乐的人都是留在焕阳城镇守的周家高层，三位天武境长老和一群周家子弟。
　　他们此时正欣赏着舞女动人的舞姿，最上方的三位长老更是悠哉悠哉看下方这群周家子弟高谈论就，目光时不时露出欣赏。
　　在他们看来，现在家主已经在攻打凌州，用不了多久，属于周家的地盘就会大涨，这些杰出的子弟就需要派往各郡治理了。
　　这时，只见下方一位英俊的青年高举酒杯，笑喊道：“诸位，现家主与众长老率领联盟大军攻打凌州，我们共敬在前线作战的周家子弟一杯！”
　　“请！”
　　“祝家主大胜！”
　　众人纷纷站了起来，脸色露出自信的笑意，三位长老也同样举杯，在他们看来凌州现在的情况，可能是焕州联盟的对手。
　　一杯酒下肚，加上舞女们热情的舞蹈，大堂气氛更热烈了。
　　“第二杯，我们共敬三位长老，因为三位长老在后方的坐镇，才让家主他们放心进攻凌州。”又是这位年轻人开口道。
　　“敬三长老、八长老、九长老！”
　　众人又一次举杯，但是这一次却有不少人不满意的看向那位年轻人。
　　这马屁拍得，什么话都让你说完了。
　　在大堂上方三位长老见到众人恭贺他们，格外高兴，看了一眼刚刚那位年轻人露出满意的笑容。
　　有些人见到三位长老看他的表情，内心更不满了。
　　这位年轻人见到众人嫉妒之色，内心充满的不屑。
　　有能力的人才让人嫉妒，不招人嫉妒的是庸才。
　　三位长老互视一眼，坐在中间的长老站了起来，看到大堂热闹的氛围，杰出的后辈，目光闪烁，对众人笑道：
　　“看到我们周家子弟一个个精神焕发，共享这繁荣盛世，不如我等来一场诗词歌赋助兴如何？”
　　“好！”
　　“此情此景应当吟诗一首！”
　　就当众人准备对舞女们诗性大发的时候，三位长老脸上的笑容还未散去，突然两股恐怖的气势直冲云霄，盖压整个周家。
　　周家内所有人都被恐怖的气势凝固，身躯动不了，眼神露出惊骇之色，这是尊者的气息。
　　但很快他们又露出愤怒之色，哪里来的尊者，敢来到周家撒野，不怕与周家开战吗？
　　作为焕州最强家族，其他顶级势力来到周家哪个不是客客气气的。
　　然而属于尊者的气息向整个焕阳城扩散，所有百姓都被惊醒，如同一座重山一样压在心头，无比沉重。
　　周家人还没有看到来者是谁，一道霸道的声音响起，传遍整个焕阳城：
　　“周家与王家派人袭杀焕州总督楚王殿下，意图造反，吾乃楚王府宇文成都，奉楚王殿下之令，特来灭门！”
　　此刻焕阳城内所有抬起头看到了夜空之中，闪烁着金色光芒如同金甲神将般的宇文成都。
　　大堂内三位长老脸色憋红，体内真元疯狂运转，花尽全部力气抬头看向宇文成都，满脸的不可置信。
　　宇文成都气势全面爆发，笼罩整个周家，随即气势一震，周家府邸内上下全都震死，只留下了几个重要的周家人！
　　…………
　　“奉焕州总督楚王号令，特来灭王家！”
　　轰！轰！
　　轰隆隆！
　　王家同样也是如此，留下几个重要人物。
　　贾诩已经交代他们，作为顶级大势力，更在焕州经营这么多年，财宝无数，天材地宝、各种宝器名器，必须要拿到手。
　　楚王府刚建立二年而已，底蕴不足，这一段时间的战斗，养兵需要花钱，赏赐宝物给那些有功的战士更需要花钱，更何况为军中将领提升修为的宝物是相当珍贵的，一不小心楚王府的宝库就要搬空咯。
　　现在拿到周家和王家数百年积累的财富，足以维持未来的大战。
　　…………
　　凌峰城大战结束后第二天，李缘便立即派三十万大军兵分三路进入焕州。
　　焕州共九府八十七郡，现在主要先拿下三府之地。
　　中路主将钟离眛、副将陈威，直入焕州中心府焕玉府。
　　南路主将马超、副将方世源，前往周家所在的焕阳府。
　　北路主将程咬金、副将关胜，前往王家所在的焕炙府。
　　三路大军之中，都有黑蛟帮和宋家的人带路，宇文成都、李木、柳青权、柳晨风直接坐镇焕州，等待凌州大军的到来。
　　许狂和宋孔依旧在凌峰城坐镇，镇压焕州联盟投降大军。
　　凌峰城，李缘站在城楼上，静静地看着三路大军开拔，李姜低于李缘一个身位。
　　李姜十分复杂的看向李缘，目光又看向一旁散发恐怖气息的吕布，即是赞赏也是叹息：
　　“楚王殿下，这一战消息传开后必将震惊整个大禹皇朝，从此之后，楚王实力足以与三王比肩了。”
　　左侧贾诩听到李姜的话，眼神微微一动。
　　李姜看到了吕布、宇文成都等人的实力，现在也只是觉得殿下与三王比肩而已？
　　看来三王的实力比自己想象中还要深！
　　李缘眼眸精光闪过，适时露出一丝好奇的表情。
　　李姜看到李缘好奇的表情，微微一笑，解释道：
　　“二十年前那一场大战，战场主要在凌州，因此凌州是大禹皇朝十二州之中，属于最弱的一州，之前楚王拿下凌州，许多大势力有些意外，但并不惊奇。
　　更多让只是意外楚王殿下竟然能把楚君颜和楚轻颜逼走。”
　　“族叔，你可知道我们大禹皇朝皇极境的绝世强者有多少？”李缘满脸认真的看向李姜，目光中有些担忧。
　　法尊境之上的境界，皇极境！
　　李缘没有忘记那位死去的父皇就是皇极境。
　　他更不相信偌大个皇朝只有一位皇极境。
　　李姜听到皇极境这个词，双眼绽放浓烈的光芒，他现在也就差一步了，但这一步挡住了他上百年时光，现在还遥遥无期。
　　“其他势力我们不知，但镇国府至少有一位皇极境战力！”
　　“哦？”李缘微睁双眼，“何解？”
　　皇极境战力而不是皇极境修为！
　　“奠定楚军雄十大名将之首的一战，楚王或许未了解，那一战的详细情报被隐藏起来了。”李姜陷入了回忆，眼中丝丝震撼显露，哪怕经历了数十年，想起那一场绝世之战，内心还残留着震撼。
　　法尊境，已经领悟意境，势化为意，真气化为真元，可以使用天地元气，寿元高达五百载，举手投足间摧毁山岳，移山填海。
　　皇极境，开始领悟法则，形成领域，领域之内，就算法尊境生死杀伐也在一念之间，寿元千载。
　　如果说宗师之境逆斩天武境可谓天骄，天武境武将战法尊境而不败，称之为盖世天骄。
　　但从来没有法尊境能与皇极境对战，就算法尊境武将也不行。
　　“六十年前，楚军雄以法尊境后期之境与三十万大军凝练军魂，绞杀一位皇极境绝世强者，震撼所有知情者。”
　　“绞杀一位皇极境绝世强者？他成功了？”李缘目光闪烁，他只知道镇国大将军这个名字出现时，皇族内每一个人都带有浓浓的凝重气息，但具体信息却不知道，他为何当上大将军，具体的战绩在哪里？
　　禹皇似乎要把楚军雄的事迹抹去，就连身为皇子的他也找不到具体信息。
　　李姜点点头，带许些震撼的语气徐徐道：
　　“六十年前，大禹皇朝昭州边境之外有一座顶尖王朝，名为唤宇王朝，当时唤宇王朝王祖太上老祖成功突破皇极境后，唤宇王室野心勃勃，想成为世间第四皇朝，整个王朝疯狂扩军增兵，威胁皇朝边疆。
　　刚即位不久的禹皇陛下十分重视，立即派以楚军雄为主将、第五承蒙和唐苍拓为副将，整整三大名将率领百万大军前往剿灭。
　　那一场大战以整座王朝为战场，楚军雄让第五承蒙和唐苍拓率领七十万大军在王朝边境牵制唤宇王朝两百万大军。
　　而楚军雄率领三十万大军，利用军魂之势隐其踪迹，直导王朝都城，直逼皇极境绝世强者出现。
　　那一场大战打得昏天地暗，地裂山崩整个王都数方圆数百里之地化为一片废墟，王都内那位皇极境绝世强者包括王都内所有高手都一一覆灭，只有楚军雄率领二十几万军队走了出来，然后与第五承蒙、唐苍拓里应外合解决了唤宇王朝大军，覆灭了唤宇王朝。
　　那一战，三大皇朝内响彻楚军雄之名，堪称世间第一将！”
　　“六十年前，好久远的时间了。”李缘目光幽幽道。
　　李姜脸色凝重，沉声道：“的确，二十年前那一场大战，楚军雄爆出法尊境巅峰修为，现在二十年过去了，楚军雄一直缩在昭州，现在的实力还处于未知。”
　　李缘与贾诩对视一眼，皆露出凝重之色，楚军雄六十年前的实力就如此之强，轩王竟然还敢主动前往郸州与镇国府开战！
　　那么他的实力…………
　　“轩王有一位皇族老祖跟随，这也是禹皇陛下对轩王主动前往郸州的支持。”李姜看到李缘和贾诩迅速想到其中的关键，眼中凝重缓解了。
　　自从看到李缘麾下的宇文成都和吕布的出现，李姜十分愿意与李缘交好，因此对李缘的问题知无不尽。
　　至于他是耀皇的人？
　　李姜微微摇头，李海和李重是已经确定选择耀皇，而他是因为手痒也是为了皇族势力不被焕州联盟拿下，才答应耀皇的请求前来凌州。
　　“我们皇族有多少位绝世强者？”
　　“三位，不过有一位在二十年前与敌朝大战，重伤了，现在一直闭关中。”
　　李缘抬头看了一眼认真解答的李姜，微微点头，继续询问道：“除了镇国府，还有其他势力可有绝世强者？”
　　李姜摇了摇头。
　　李缘眉头微皱，李姜的意思是没有还是不知道？
　　只见李姜开口道：“我们大禹皇朝建朝以来，每一次大动荡不一定有绝世强者出现。
　　第一主要是皇极境极其难突破，法尊境巅峰直到死也未必能踏出皇极境一步。
　　第二，则是我们皇室不允许出现掌控之外的绝世强者。
　　大禹皇朝最后一次动荡是三百年前，从三百年前到现在都没有皇极境的出现。
　　因此我们不知。
　　那些势力就算有皇极境的绝世强者，也不敢泄露半点信息。”
　　“原来如此。”李缘点点头。
　　此时李姜眼神奇异的看了一眼吕布，又开口道：
　　“有时候，虽然有些势力隐藏得很深，但还是可以从蛛丝马迹之中找到关键信息。”
　　“哦？”
　　“子嗣！”李姜看向李缘也露出笑意。
　　“子嗣？”李缘眼中闪过一丝奇异。
　　“没错，我们一旦突破天武境就有两百年寿命，体能时刻处于活跃状态，正常情况下修为越高，诞生子嗣的天赋就越强。
　　因此达到天武境以上的强者，一般情况下只有到了修为难以增长的地步才会要子嗣。
　　当然也不是每一个子嗣都有超高的天赋，不过前几个子嗣的天赋是最高的。”
　　李缘微微点头，并没有露出诧异，这些事情他是了解的。
　　贾诩轻皱眉头，开口道：
　　“这么说来，楚军雄的修为的确有些难以琢磨。”
　　“嗯，二十年前楚军雄已经有了一个女儿，就是楚君颜，而大战中他处于法尊境巅峰修为，我们皇极境老祖没有发现他隐藏修为的气息。”李姜应答道；“几年之后，楚轻颜也出生了，让更多人相信他没有突破皇极境。”

第239章 余波
　　“老五还活着？”
　　一声诧异，却带有一丝惊喜。
　　丰州，一处高楼城墙上，明王身披淡紫金披风，带着丝丝血腥味的烈风吹拂，披风鼓鼓，高大威猛的身影屹立不动。
　　丰州联盟建立的防御线在这十几日中，明王率领大军猛攻之下已经攻破他们的防御线，丰州联盟大败，现在一步一步蚕食丰州最后的两府之地。
　　龚鸿静静站在身后，眼神十分复杂，烈风很强，刮得他的脸庞有点疼。
　　“是的，昨日楚王突然出现凌峰城战场，一举消灭了周家和王家，黑蛟帮和宋家已经投靠楚王，如今楚王已经派大军进入焕州。”龚鸿说到宋家时，眼神露出一抹杀机。
　　蠢得要死！
　　一天时间，已经让他们了解焕州联盟与凌峰城战场情况的来龙去脉。
　　从整个战场过程分析来看，可以说，如果宋家没有反戈，焕州联盟就算输，也不会输这么快，这么惨。
　　楚王也不会顺畅进入焕州。
　　现在整个楚王府实力没有损耗多少，还多了两大顶级势力追随，实力不退反而暴涨一截。
　　“听说老五手下又多了一位绝世猛将吕布，以法尊境中期之境怒杀涟州两位阁主？”比起李缘打败焕州焕州，明王似乎对吕布更感兴趣。
　　“确实，当时不止战场上的百万大军，还有各方探子都目睹了一切，战斗的留影石已经传回来。”龚鸿此刻对李缘露出前所未有的忌惮。
　　他不止忌惮吕布的战力，更忌惮吕布出现的后续！
　　这一场战斗，为何楚王李缘麾下层出不断这些猛将，他们到底哪里来的？
　　之前出现的宇文成都、马超、许褚，世人猜测是禹皇派给楚王，算是禹皇给楚王的投资。
　　但后面的阿青，乃至现在出现的吕布，这等层次的绝世天骄，也是禹皇所留？
　　若真是禹皇所留，那么禹皇到底对楚王下了多大重注？
　　但若不是呢？
　　就更可怕了，楚王到底从哪里找到这等天骄。
　　难道来自其他两大皇朝？
　　龚鸿一个念头闪过，但又很快摇头，这等绝世天骄就算两大皇朝有，他们怎么敢派到大禹皇朝内。
　　而且就算是两大皇朝派来，也只会选择某个反叛势力，怎么可能会选择皇室中人，不怕李氏皇族坑死他们？
　　龚鸿胡思乱想之中，身前传来明王淡淡的语气。
　　“龚鸿，孤问你一个问题！”
　　龚鸿浑身一颤，此刻明王已经转身过来，淡淡的双眸直视，给了龚鸿极大的压力，刺骨的寒冷从背后冒出。
　　“宋家是如何暴露的？”明王眼中出现一抹冷意，他不可惜宋家反叛，这些顶级势力都是一群养不熟的狼，丢了就丢了，没什么大不了的。
　　但这段时间自己一直在对付丰州联盟，一直没有对宋家下达命令，宋家又是如何暴露在老五眼中，焕州联盟周家也早以有准备，让涟州派尊者前来增援，提防宋家。
　　这种种表明，在凌峰城大战之前，宋家就已经暴露了。
　　那么，作为接手宋家事务的龚鸿做了什么不该做的事情！
　　噗！
　　龚鸿没有开口，双膝下跪，把头低下去。
　　无言胜有言。
　　明王见此，缓缓闭上眼睛，开口道：
　　“老五是吾亲弟，他可以死，死于敌人强大的实力，死于敌人的阴谋设计，但绝不是死于我们皇室手中！
　　孤与老五未来的确是对手，孤会堂堂正正打败他，而不是用此等阴险小计。”
　　“臣知错了。”龚鸿没有辩解，低头认错。
　　明王看到龚鸿的样子，眼中又露出一抹叹息和心痛，“这是贤青的主意吧。”
　　龚鸿身躯一颤，低着头的双眼泪水朦胧。
　　明王俯身把龚鸿扶起来，脸色缓和了下来，语气变得沉闷：“龚鸿，你和贤青一直跟随在孤身旁，你们是最了解孤的性格，现在贤青已经去世，也只有伱能陪孤了，下次别这样了。”
　　“殿下……”龚鸿眼含热泪。
　　明王把龚鸿扶起后，随即摆摆手，几步走向城墙，负手而立，任凭烈风吹拂。
　　“时也命也，若不是宋家暴露了，老五想要解决焕州联盟没这么轻松。
　　“焕州的确该是老五拿下！”
　　明王猛然转身，一双虎眸凛凛，配上刚毅的面容，威猛霸气。
　　“不管焕州现在如何混乱，我们明军不得踏入焕州半步，通知纪无双，让他率领益州大军撤离焕州边境。”
　　“这一次，是孤欠他的。”
　　龚鸿猛然抬头，但他看着明王背上披风迎风舞动的身影时，目光变得炯炯，千言万语化为一句话：
　　“是，殿下！”
　　龚鸿内心变得火热，这便是明王的魅力，让麾下一干文臣猛将誓死跟随。
　　“报，邬将军率领的三十万大军已经攻破丰巢关城，正全面攻占丰源府，在丰源府的丰州联盟兵力一步步后撤，退至丰岩府与丰州联盟主力汇合。”
　　就在这时，一位小将快速上前汇报。
　　龚鸿眼神一亮，露出喜色，丰州联盟防御线被破后，只剩下两府之地，丰源府和丰岩府。
　　现在丰源府被破，只剩下靠近边疆的丰岩府了。
　　“好，立即通知傅振即刻起兵，孤要率领二十万大军与邬炎汇合，彻底解决丰州联盟。”
　　明王猛然转身，大手一挥，一股豪气冲天。
　　“是！”
　　小将双手抱拳。
　　…………………………
　　“老五没有死？”
　　京都皇宫，御花园内，正在陪伴林皇后的李耀得到刘瑾传来的消息后，先是一喜，脸上止不住的开心。
　　但他看完下面的消息后，脸色变得忧愁。
　　“陛下，楚王没有死是一件好事啊，而且楚王打败了焕州联盟不也是正符合你的心意吗。”
　　林皇后也看了书信中关于凌峰城战事，对于李耀忧虑的样子，双手握住他的手宽慰道。
　　李耀看到林皇后关心的安慰自己，叹一口气道：
　　“老五没事，朕真的很开心，朕当初在老五离京之时宣布他为焕州总督的身份主要是想让明王方寸大乱，拖延他进攻丰州联盟的进度，而焕州联盟得知老五为焕州总督时，在朕的想法之中，要么他们疯狂进攻益州，要么转攻为守，然后帮助丰州联盟打退明王，如此一来，丰、益、明、凌州就会处于一个平衡的混乱状态，朕就有更多的时间准备。”
　　“但是谁也没有想到焕州联盟如此丧失病狂，竟然敢袭杀老五。”
　　李耀眼中露出一缕愤慨，“朕知道这段时间，很多人都在怀疑朕是故意让老五去送死的，甚至包括那些皇室族人。”
　　“可是，朕真的没有这种想法，当初朕还与老五商量过这个事情，他也没有拒绝。”李耀露出一丝委屈。
　　“但当时老五已经死了，林相和鲁爱卿便让朕将计就计，表现出朕冷漠无情的性格，成为一个合格的皇帝，可以震慑一众官员。
　　然后快速派人前往凌州招抚楚王府众将，一是为了凌州不被焕州联盟打败，二也的确是为了自己的实力增强。”
　　林皇后见李耀露出如此表情，笑了笑指着书信上的消息道：“现在真相大白了，陛下身上的委屈也洗干净了。书信上所说，率先提出袭杀的蒋干是楚王的人，因此这一场袭杀事件是楚王一手策划的，跟陛下没有关系啊。”
　　“是如此没错，但朕之前派人前往凌州所做的一切不都成了笑话了吗。”李耀倒出自己真正忧愁的原因。
　　想到自己所做的一切全白费功夫，不知暗地里有多少人嘲笑自己呢，特别是李恒。
　　林皇后听到李耀的话，明亮的大眼睛一闪一闪的，灵动一转，一丝狡黠涌出心头，开口道：
　　“陛下，这个还不简单，等明日早朝时，对楚王拿下焕州联盟表示高度奖赏，并宣告天下，让楚王尽快进入焕州就任总督一职。”
　　“这样一来，世人会觉得这是陛下和楚王一同演的一场戏，谁还敢嘲笑陛下！”
　　听到林皇后的话，李耀精神一震，猛拍自己大腿，高兴喊道：
　　“有道理啊！”
　　啪叽！
　　李耀猛亲一口林皇后。
　　“诶呀，你干嘛。”
　　林皇后看到李耀大白天的亲自己一口，左顾右盼，四周没人后，才松了一开气，脸色微红微红的。
　　“嘿嘿，朕在高兴朕聪明伶俐的皇后。”
　　“陛下，你现在更应该关注楚王另一个问题。”林皇后白了李耀一眼，随即表情变得严肃，目光再次指着书信道：
　　“最后一战中，楚王府又出现了一位绝世猛将，竟然独斩涟州两位顶级势力的阁主。”
　　“这吕布到底是哪里来的？”
　　………………
　　“这吕布到底是哪里来的？”
　　恒王府，李恒也注意到了这个问题，他脸色极其不好。
　　难道父皇留给自己的后手还没有楚王多，其中父皇一直最看重楚王？
　　李恒第一时间就想到这个问题。
　　“焕州周家很可怜啊。”董柯看着情报摇头感叹道。
　　焕州联盟四大顶级势力，宋家是明王的人，黑蛟帮投靠了楚王，而楚王又曝光了王家是誉王的人。
　　在这种情况下，楚王没必要说谎。
　　这么说来，焕州联盟四大顶级势力，有三个心怀鬼胎，如此联盟，何愁不败？
　　“各王手段深不可测啊。”
　　在李恒和董柯之中，多了一位年轻人，许青山。
　　之前长公主承诺自己能够在皇朝比斗中比武，但后面的事情都知晓，被一个冒出来的卢俊义替代了。
　　因此许青山不在选择投靠长公主了。
　　最后经过种种原因，在李恒的拉拢下，许青山轻易就靠拢李恒。
　　许青山疑惑不解道：“焕州联盟有三个顶级势力都投靠皇室，那他们为何造反啊？”
　　“他们造反之时，未必没有反心，而是在造反之后渐渐被三王拉拢。”董柯微微摇头解释道。
　　他深知这些势力的想法，哪一方获得的利益多一点，他们就会选择哪一方。
　　“原来如此，这么说，楚王又拿下焕州了？”许青山话说间，不经意瞥了一眼李恒。
　　“未必，虽然明王现在在攻打丰州联盟，但在益州还有足够的兵力，而且统帅还是纪无双，若现在纪无双得到消息后，马上进攻焕州，至少可拿两府之地。”董柯持扇虚空指点，似乎焕州、益州、凌州三州地图在此。
　　纪无双镇守两府之地没有问题，丰州联盟已经被明王打得节节败退，败局已定，兵力渐渐富足，明王还可以从丰州派兵进入焕州协助纪无双。
　　到时候，楚王只能无奈让出两府之地，毕竟焕州还有七府未掌控，若全力对付纪无双，怕是未解决纪无双，另一边明王就已经解决丰州联盟，而后方焕州七府更没有拿到手，简直就是捡了芝麻丢了西瓜。
　　“那我们现在能干嘛，在京都，继续与这一群老狐狸斗？
　　曾经最弱的楚王已经要掌控两州之地了。”许青山再次问道，他已经知道恒王想短时间打败耀皇是不可能的了。
　　现在大禹皇朝四王一个个扩张势力，等恒王打败耀皇，掌控朝廷之时，四王大军就打过来了。
　　其实许青山离开长公主后，第一个反应就是投靠耀皇。
　　但是李耀是什么人，大禹皇朝之主，整个中州内不知有多少势力想投资李耀，家族杰出子弟一个个往李耀身边窜，其中代表人物就是范家三杰。
　　许青山他一没背景，二实力也不算突出，连见李耀一面都很难。
　　最终许青山想到了曾经的痛，白莹洁！
　　白莹洁，当时自己英雄救美的佳人，原本已经倾心自己，但在第二天，自己却被那个该死的楚轻颜打压，然后白莹洁出来为自己求情，最后被李耀看上。
　　当时许青山对李耀是充满怒火的，但三王离去后，曾经顺风顺水的局面没有了，许青山终于明白权势的重要，也因此放下了对李耀的仇恨，也放下了对白莹洁的情意，安心修炼，希望能得到某个大人物看重。
　　所以当许青山离开长公主后，想找一个人向耀皇推荐自己，便想到了白莹洁。
　　然而当许青山觉得白莹洁对已经应该还保留一丝情意，信心满满的前往白府求见白莹洁时，却得到了闭门羹。
　　白莹洁更是派了一位侍女亲口告诉他：让许青山永远不要来找她，她也不会帮助许青山任何事情，她说怕耀皇陛下误会！
　　当时许青山的心情，就如同冬天夜里飘雪。
　　最后在一气之下，选择了恒王！
　　就在许青山回想自己悲哀的种种时，李恒已经恢复了冷峻的面容，对于许青山的问题，看向了董柯道：
　　“董先生，焕州联盟这一战，也给了孤一个想法，我们或许也应该尝试拉拢各州的顶级势力。”
　　董柯面容变得严肃，微微点头道：“殿下，吾也正有此意。”
　　“那董先生觉得我们可以从哪里开始？”李恒见到董柯与自己的想法一样，露出自信的笑容。
　　“涟州。”董柯看了一眼许青山，开口解释道：
　　“凌峰城大战，楚王解决了冰雪阁和天雷阁两位阁主，而天雷阁另一位徐尊者同样陨落，不出意外的话，现在的天雷阁已经从顶级势力降了下来。
　　涟州五大势力，有两大顶级势力变动，在此乱世，涟州必将动荡，这是我们的机会。”
　　“有道理。”李恒轻笑点头，前往涟州拉拢顶级势力，只是一个试探，而自己需要派出的人……
　　转念之间，李恒目光看向了许青山。
　　“青山，之前你不是一直不服卢俊义吗，现在他深得李耀信任，派往涟州任郡守一职。
　　孤也给你这个机会如何，孤也可以让你前往涟州就任郡守一职，让你们堂堂正正的比较一场！”
　　“当真？”
　　听到李恒的话，许青山双眸一亮，有些激动，一股战意涌出来。
　　许青山对卢俊义的确不服，虽然之前自己被范鹏打败了，而卢俊义能打败范鹏。
　　但他还是对卢俊义不服。
　　因为他现在还是天武境初期，卢俊义是天武境巅峰，等自己同样达到天武境巅峰，绝对能打败卢俊义。
　　“当然，孤还是有这个能力的。”李恒微微颔首，语气淡然。
　　董柯见许青山闪烁着浓浓的战意，轻笑道：“呵呵，青山，你可知道卢俊义为何被耀皇派的涟州？”
　　“为何？”许青山好奇问道。
　　“接下来涟州也将是一片战场，耀皇派卢俊义前往涟州，就是为了拉拢涟州顶级势力。”董柯笑呵呵的解释道。
　　李恒点点头，脸色露出郑重之色：“看来卢俊义的能力很强啊，能让李耀如此信任。”
　　李恒随即目光看向许青山道：“青山，刚刚的谈话你也听见了，孤派你前往涟州的主要原因也是拉拢涟州顶级势力，而你有没有把握…………”
　　“殿下放心，我保证为殿下拉拢一个顶级势力！”
　　“好，孤就派你前往！”
　　听言，许青山顿时双手抱拳，露出浓浓自信道：
　　“殿下放心，我会向世人证明，我比卢俊义强。”

第240章 法尊境武将战斗
　　“呵呵，本小姐就说楚王不可能被暗杀，看吧！”
　　青州，青阳城内，楚轻颜扬了扬手中的书信，露出得意的笑容，不知是因为李缘没死还是自己猜中了李缘的阴险计策而开心。
　　而下方左右一干文臣猛将，却一脸肃然，没有心思关注楚王的情况，他们此时的情况也很严重。
　　大堂之上，除了楚轻颜一方，还有另一批人员，雁州联盟派来的增援。
　　他们的目的就在为了阻止方武奎进入青州，在后方，他们的势力正不断覆盖青州，拿下一座座城池。
　　毕竟防守远比进攻容易得多，他们不急，等防守时间久远了，再寻找机会击败方武奎队伍。
　　但半个月前，方武奎总共率领六十万大军进攻青州，青州边境防御五城已经被拿下三城，只有青武城和青阳城两座大城没有被拿下。
　　青武城由楚君颜以及雁州联盟主力大军镇守，青阳城作为副军以楚轻颜以及雁州联盟中顶级势力真剑山阻止方武奎进攻的步伐。
　　“报，敌将高熊又来攻城了！”
　　顿时大堂众将猛然起身，其中二位尊者更是露出凝重之色。
　　方武奎麾下猛将高熊率领十五万大军进攻青阳城，而青阳城有二十万大军以及两位尊者，一位后期尊者和一位中期尊者。
　　而敌军只有高熊一位尊者。
　　但高熊法尊境中期武将！
　　八万魔熊军团，七万精兵！
　　众人快速来到城墙之上，城内所有建筑的墙角都散发出幽幽的绿光，碧绿色的光幕布满整个城池，青阳城的防御大阵一直在运转着。
　　众人凝重的瞭望远处，一道道气煞狼烟冲霄，形成一团巨大的黑煞乌云，铁血煞气遮天蔽日，笼罩了虚空数十里。
　　随着大地一阵剧烈的轰鸣声响彻天际，远处最前方八万大军列阵踏来，在他们上方滚滚血煞在虚空翻涌，杀机无尽。
　　而后方还有七万精兵严阵以待，等魔熊军队攻破青阳城后，他们的任务就是进入青阳城解决城内的残兵败将，然后镇守城楼。
　　“呵呵，青阳城，本将军今日要打烂你们龟壳！”
　　站在八万大军前方，全身充满着爆炸性力量的高熊骑乘一头黑虎炎煞兽，手持战斧，看到青阳城大阵开启，双目露出嗜血的锋芒。
　　“全军将士随我破青阳城！”
　　随着高熊大吼，一股可怕到了极点的的气息顿时弥漫，将方圆数十里之地，尽数笼罩，法尊境中期的气势震荡四周。
　　“吼！吼！”
　　身后八万军团将士齐齐怒喝，一股肃杀、森然、锋锐的恐怖气势，赫然升起、融合高熊的气势镇压了四方！
　　军魂起！
　　煞气冲天，无尽兵戈锋芒冲霄而起！
　　在八万军团头顶上方的军道煞气翻滚蒸腾，弥漫虚空，覆盖高熊的身躯。
　　“吼！”
　　低沉的咆哮声从在场所有人的心灵深处炸响！
　　滚滚血煞瞬间爆开！
　　一头高达三十丈，浑身被血色煞光包裹，肌肉虬结，凶残暴虐到了极点的魔熊军魂矗立在军团煞云之间！
　　高熊军团军魂：血煞魔熊！
　　身为武将最巅峰的荣耀便是凝结军魂。
　　宗师境武将控军之阵！
　　天武境武将凝军之势！
　　法尊境武将聚军之魂！
　　法尊境根据自身能力掌控军团数量不同，军魂对将士以及主将增幅实力也就不同。
　　军魂主要的核心便是主将与将士的意志！
　　主将与将士共同的信念结合，将士狂热的意志，日常需要锻炼的钢铁之躯，众将士心意相通，通过主将意念激发而形成特定的军魂！
　　军团整体信念越强，维持军魂的时间也就越强，意志越坚定，反馈增幅也就越强！
　　但因法尊境主将自身掌控军团的能力大小，军魂军团往往都是五万至二十万之间。
　　但双方彼此的厮杀却犹如百万大军之威！
　　随着血煞魔熊军魂出现，高熊法尊境中期气势再一涨，达至法尊境后期！
　　下方士兵煞气凝聚冲天，让军魂更加凝结，而军魂异兽反哺下方战士，顿时让他们身体充满澎湃之感！
　　轰！
　　而高熊气势冲霄，凌立在血煞魔熊军魂头部内！
　　随着高熊一念而动，一个踏步便冲至青阳城外。
　　而随着军魂脱离，军团气势丝毫没有变化，整体气势无比的可怕，所有战士面色冷漠，矗立不动。
　　高熊手中巨斧挥动，斧意冲霄，血煞魔熊手中无尽血煞凝聚，汇聚形成一把一模一样的巨斧！
　　轰！
　　没有任何犹豫，血煞魔熊仰天咆哮，巨斧狠狠劈下！
　　斧光发出惊天长啸，璀璨夺目，如同绝世一击，威势可怕到了极点！
　　青阳城内两位尊者，眼瞳猛然一缩，瞬间出现在防御大阵下方，身上气势爆发浩瀚的真元加持的防御大阵之中！
　　轰！
　　一声天地间的震荡，余音缭绕四方！
　　…………
　　青武城，作为青州双方的主力大军。
　　“杀！”
　　整个青武城上空一道响起的讯号，城门处突然爆起了震天的杀喊声，还有兵器碰撞的兵戈之声。
　　几乎就在同一时间，青武城上空骤然爆起惊天的战意，数道恐怖的气息对峙，盘旋的气息冲上云霄，击碎了漫天残云。
　　青武城的防御大阵激发，大地深处传来剧烈的晃动，一道碧蓝色的天幕遮挡住整个青武城，将青武城笼罩在内。
　　轰隆隆！
　　碧蓝色水幕突然发出剧烈的震动。
　　只见一头湛蓝寒龙盘旋在青武城上空，天空中寒冰冰片弥漫，巨大龙爪狠狠抓在防御大阵上，气势磅礴，无尽寒意蔓延四周。
　　城门外寒龙军团主将，赤云成，站立立虚空，赫然又是一位法尊境武将！
　　然而，随着三位尊者出手，青武城防御大阵光晕散发四周，化为清罡涟漪，整个大阵变得无比罡硬轻松挡住寒龙军魂的连续攻伐。
　　青武城内，英武绝美的楚君颜站在城楼上，对上空的寒龙军魂视而不见，而是一脸凝重的看向相隔五里外，敌军前方浮空而立的方武奎！
　　远处方武奎极其恐怖的气势镇压而来，如山如岳，气煞震荡九霄，天上的浮云都被彻底震散！
　　在他身后二十万军团冰冷的煞气冲起，漆黑的煞气笼罩整个军团，更有一缕缕可怕的血煞在大军之中沉沉浮浮，仿若血海滔天，淹没一切！
　　楚君颜旁边的雁州联盟众首领浩瀚庞大的气势将整个青武城完全遮蔽，一位位尊者气势爆发，一道道天瀑在虚空浮现，可怕的波动震撼虚空！
　　大禹皇朝各州战斗并没有因为李缘打败焕州联盟而停止，而是战斗变得更激烈………………
　　比起方武奎与青州的战斗，最让人关注的还是郸州轩王与镇国府大将军的对战。
　　郸州与昭州边界之地，百里地域荒无人烟，煞气弥漫。
　　一片片废墟之地，还残留着战斗后恐怖的气息，让人心生畏惧！
　　这方圆三百里之地便是轩王与镇国府交战的场地，双方大军在一个月交战中，各有胜负。
　　“申屠伯，来战！”
　　平原上，一声巨吼从东方而来，响彻天地，恐怖的气势好似一尊无比可怕的远古凶兽杀来！
　　恐怖煞气弥漫，若影若现中，一名名战士急速奔走，血气激荡，越加浓郁，一杆杆长枪林立，在煞气迷雾中隐现，红光夺目，璀璨而刺眼！
　　轰隆隆！
　　随着大地一阵剧烈的轰鸣声响彻天际，对面同样有一支十万军团冲来！
　　“吼！”
　　一声巨响在天地回荡。
　　他们头顶上翻滚着无尽煞气的血雾一头擎天巨蟒仰天咆哮！
　　血腥味极浓！
　　巨蟒目中透出血红色的瞳光，冰冷的杀机仿若让天地都冻住了般，空气为之凝结。
　　申屠伯，镇国大将军麾下八虎将之首，率领的天蟒军团！
　　“哈哈，来得好！”
　　轩王麾下头号猛将，杨魁，赫然也是一位法尊境武将！
　　麾下统帅十万黑虎军团！
　　杨魁眼中全是兴奋的战意，之前在郸州，那几个顶级大势力就培养出了几个天武境武将，还没有一个法尊境武将，再加上大半势力都是轩王殿下的人，演得一点都不尽兴，军团都没出手几次。
　　一片浓郁至极的黑煞之气从身后黑虎军团汇聚成云，翻翻滚滚，一道可怕的绝世凶兽隐藏在内，杀意冲霄，散发的气机，可怕到了极致。
　　“吼！”
　　一头身长四十丈，熊熊燃烧着黑焰的巨虎仰天长啸，眼中的黑焰，幽深可怕，仿佛燃烧了虚空！
　　双方军队将士目光对视，哪怕相隔三里，都能感受到身临其境的杀机！
　　“杀！”
　　两大军魂仰天咆哮！
　　在军魂的加持下，两大军魂军团仿佛利箭般向对方冲刺，双方军团将士面色冷漠，形如一支箭头，锋锐之气好似可以洞穿虚空，将万物搅碎，就是数位天武境强者在前面抵挡这群先天、后天战士面前，如同螳臂当车，随意碾压！
　　三里的距离也只不过几个呼吸之间。
　　两位法尊境将领在军魂的加持下，每踏一步，天空震动，目含杀戮，向彼此杀去！
　　“轰隆隆～”
　　两方将领强到让人惊悚的攻击相撞，血光灿灿，黑焰冲天，无尽光辉绽放，余波疯狂荡漾！
　　与此同时，下方军团相撞厮杀！
　　双方军团大军闪烁无尽锋芒，血光涛涛，黑焰弥漫，长刀横扫，刀光耀空，虚空在疯狂的震荡！
　　双方战士目光淡漠，彼此厮杀，与队友熟练配合，鲜血在空中飞溅，刀光横空，长枪锋锐，无尽的煞气弥漫了平原。
　　而上空两大军魂也相互交缠，无尽煞气从它们身上爆发，无尽的联系从它们牵连到各军团。
　　哪位战士身死，军魂异兽便少一分凝结，哪位战士杀得越多，加持力也就越多，就会变得更强！
　　而受伤的战士在军魂加持下却在战斗中缓慢的治愈，双方士兵没有一人退缩，拼尽全力杀敌，无穷无尽的力量从身上涌出！
　　这就是军魂军团，一支十万军魂军团可以抵御百万普通大军。
　　作为两军大将，双方的实力不用多言，法尊境巅峰的实力在军魂加持下更加可怕！
　　狂风席卷，无尽的招式璀璨横贯虚空，散发如同日月般的光辉，锋芒无尽，道道残影浮现，恐怖的气机在虚空传荡，震动声传出数十里！
　　天上，地上都在进行惨烈的厮杀！
　　无数喊杀声充斥天空，无尽鲜血横流，血腥味刺鼻，地面头颅滚动，血光洒落，整片平原都被遮盖，到处都是尸体横陈，宛如地狱。
　　在杨魁军团后方，虚空中，数位尊者隐藏虚空，看着远处双方大军将领的大战，其中一位身形瘦小的老者，微微咽了咽口水，再看多少次法尊境武将战斗，都有一种震撼感。
　　这就是武将和法尊境尊者的不同。
　　单凭他们现在的实力，哪怕自己同处于法尊境巅峰，只怕也是一招而败！
　　下方军团厮杀更是如此，别看双方如同普通军队般厮杀，要是真派一支十万精兵前往厮杀试试，绝对是一边倒的战斗。
　　“可惜，天武境武将容易找，但法尊境武将难寻啊，十位天武境武将未必能突破法尊境武将。”
　　另一位法尊境尊者摇摇头道，如此强也是有代价的，他们从宗师境开始到突破法尊境武将要比尊者花费十倍乃至数十倍精力。
　　不得不承认，武将与武者之间，武将远比武者强大得多。
　　旁边的尊者也微微点头，眼中露出一丝羡慕，但自己也没有懊恼当场为什么不选择这一条路。
　　每个人各有各的天赋，只有适合，没有强行选择的，若选择武将这一条路，自己未必能突破法尊境。
　　成为法尊境武将自然强大不可匹敌，唯一的缺点便是麾下军团被灭了，法尊境武将自然不能再激发军魂辅助。
　　因此，对待这些法尊境武将，顶级势力也不是没有办法，多派几位尊者牵制法尊境武将，再派七八位天武境强者隐入军队中，在军队厮杀中解决军魂军团内一位位指挥将领，然后在自损一千伤敌三百的情况下覆灭其军团。
　　当然这是在最理想的情况下，已方军队要多出数倍，强者也要多出数倍才行。
　　就比如明王和誉王那边的战斗，能压制两州联盟的原因。
　　然而在双方大战上百里外又发生了两处恐怖的战斗，波动震荡。
　　对战中杨魁和申屠伯对视一眼，皆露出冷笑，同时喊道：
　　“你以为想借助这一场大战，掩盖你们派一支军队打算从左侧偷偷侵入郸州境内，我们不知道？”
　　“你以为想借助这一场大战，掩盖你们派一支军队打算从左侧偷偷侵入昭州境内，我们不知道？”
　　听到彼此的话，二人又同时破口大骂：
　　“你们真卑鄙，还好殿下（大将军）有准备！”
　　轰隆隆！
　　随后双方大军厮杀更为惨烈了！

第241章 轩王与楚军雄
　　夜幕降临，郸州边境之战已经结束，镇国府和轩王双方彼此的试探都没有占到便宜。
　　郸州与昭州边境交叉之地，山腰一处雨亭，轩王一身玄服，独自坐在雨亭之中，中间摆着一个桌子，正沸腾的煮着一壶酒，一丝丝浓浓的香酒气散发出来。
　　雨亭之外，两位高大威猛的武将站立。
　　清风吹过，掀起不少的树叶，带来丝丝战场焦火的气息。
　　“禹皇培养的继承者果然一个个胆色十足，竟然敢邀请本将军前来！”
　　一道声音穿破夜间的寂静，楚军雄赫然出现在雨亭之外，背手浮立，双眸深邃，平静的看向轩王，全身并没有如何作势，却自有一股强大的气场爆发出来。
　　见到楚军雄到来，轩王冷峻的面容微微一笑，起身站立做出一个邀请的动作。
　　“从小孤便听闻楚伯父之名，却从未见过楚伯父一面，是孤内心一直的遗憾，曾经楚伯父为大禹皇朝立下汗马功劳，若孤与楚伯父在战场才相见，心意难平。”
　　轩王语气中真挚却带有一丝丝悲伤，“因此在大战之前，请楚伯父一聚，万幸楚伯父应邀而来。”
　　楚军雄听言，眼神有些波动，一步踏入雨亭，坐在轩王对面，一声微叹。
　　“你们皇室人才辈出啊。”
　　轩王轻轻一笑，拂袖为大将军倒入一杯香茶，“伯父的两位小姐何尝不是天之骄女，大小姐楚君颜年幼从军，闯下大禹皇朝第一天骄之名，皇朝年轻一代男子无不倾慕。
　　二小姐楚轻颜，年少突破法尊境，天赋异禀，如今率军不到两年，隐隐有伯父风范。”
　　“呵呵，天之骄子又能如何，在你们皇族眼里不过是一个能用之人而已。”楚军雄粗大手掌握住茶杯，脸色很平静。
　　轩王脸上的笑容不变，眼神更是没有一丝波动，手指摩擦杯沿，轻声道：“看来伯父我们皇室怨念很深啊，不过孤倒是十分愿意改变伯父对我们皇室的态度。”
　　“哦？你要投降于本将军？”
　　“伯父说笑了，不过我们也可以成为一家人。”
　　楚军雄眼睛一眯，随即露出冷哼：“哼，伱想得到挺美！”
　　“伯父何必这么固执呢！”轩王微微摇头，脸色温和：“如今伯父只有两个女儿，楚轻颜许配给了老五，若孤再娶了楚君颜，我们皇室与镇国府岂不是亲上加亲。”
　　这时，轩王温和的眼神闪过一抹霸气，“孤可以保证以后楚君颜必将母仪天下，而伯父还是我大禹皇朝镇国大将军！”
　　“呵呵，笑话！你还想让本将军效忠皇室？”楚军雄一股凌厉的气势升起，浑身散发出一阵海潮般的气息，连周围的虚空都扭曲起来。
　　雨亭外两位武将见此，身形一动，下一刻就出现雨亭边上。
　　“退下。”
　　只见轩王的身影在楚军雄散发浩瀚气势中屹然不动，挥手让二人退下。
　　两位武将眼神一动，看向轩王露出担忧，但对于轩王的命令，他们不敢反抗，只能后退三步，死死盯着楚军雄。
　　楚军雄见此，眼中露出一抹赞许，开口道：
　　“你有资格成为我的对手。”
　　轩王听言，露出一丝叹息道：“伯父你为何一定要反抗皇室，若你支持孤，孤必能成为大禹皇朝之主，而下一任继承者也有楚君颜的一半血脉。
　　就算你夺得了天下，日后你的两个女儿也是一样要嫁人，还不是白白做了他人嫁衣。”
　　楚军雄冷笑道：“难道本将军就不能登上皇位，等本将军结束乱世，娶百八十个妃子，就不能有自己亲儿子了？”
　　“但是伯父，如今大禹皇朝各州情况，你觉得你有机会吗？”轩王脸色渐渐露出嘲笑：
　　“几年之前各州势力一个个野心勃勃，雄心壮志，以为父皇走了，他们就可以肆意妄为了，但这些呢，区区两年时间，大禹皇朝大半州已经入我皇室手中，曾经一个个有异心的势力被消灭，各州比之前掌控得更好。”
　　轩王目光越来越冷峻。
　　“与其说是乱世，还不如说是我们皇族的一次清洗！
　　你觉得你们还有机会推翻我们大禹皇朝吗？”
　　“现在说这些还是太早了，你们是皇室，但你们又不是一体。
　　你们现在也就楚王拿下了两州，明王还未拿下丰州，誉王又在蛰伏，再加上一个李耀，大禹皇朝东面五州胜负还未定。
　　只要解决了你，青州、郸州就入我手中，以三州之力，本将军足以撼动你们李氏皇族的统治，把你们皇室这几王一个一个解决。”
　　楚军雄淡淡的语气，散发着十足的自信。
　　轩王不以为然道：“是吗，现在老五夺了焕州，明王再无顾及，最多两个月就能拿下丰州，而誉王见到明王即将拿下丰州，自然会全力拿下扬、凉两州。
　　到时候整个大禹皇朝就剩下伯父你的镇国府和雁州联盟了。”
　　轩王嘴角上扬，轻轻吹拂热茶，冷笑道：
　　“伯父，你觉得明王和楚王、誉王会先解决李耀而内斗，还是先解决你？”
　　“那本将军就在这两个月解决你。”楚军雄露出淡淡的不屑，随手把茶杯放下，庞大的身躯已经站立起来。
　　雨亭外两位武将谨慎地看着楚军雄。
　　“既然伯父还坚持自己的想法，那我们战场上见真章，孤倒是很想领教领教曾经镇国大将军之能。”轩王同样起身，身上隐隐露出战意。
　　“好！”
　　楚军雄看了一眼轩王身上露出的战意，随即转身大步离开。
　　轩王拜别道：“伯父慢走，不送。”
　　话语未落，楚军雄便已消失在轩王视线中。
　　轩王见此，只能无奈一笑，轻唤了一声：“老祖！”
　　只见话语刚落，轩王前方突然出现一位老者。
　　这位老者没有任何气息，如果不是浮在空中，别人一定认为是一个凡人。
　　“去试试楚军雄，看看能不能把他杀掉！”
　　轩王笑吟吟的看向楚军雄的身影，语气很平淡。
　　老者眼睛一睁，露出无尽的杀机，两位武将内心一颤，感到周围整个空间已经被封锁，周围的杀意寒入骨！
　　但一瞬间，老者的身影便已经消失得无影无踪了。
　　轰！轰！
　　不一会儿，两声滔天巨响在天地间响起！
　　数座雄峰瞬息间发生了剧烈爆炸！
　　气势之恐怖，让数十里虚空，都急剧震动，仿若承受不住这股可怕的威能，要爆裂开来！
　　唰！
　　炙热的狂风，雨亭内轩王长衣飘荡，看到远处的对战，眉头微皱。
　　“走，回去。”
　　“是！”
　　在狂风矗立不动的两位武将立即应答，看到轩王踏出雨亭，快速上前迎接。
　　就在此时，轩王刚踏出雨亭一步，浑身都被一层黑色浓雾笼罩的身影赫然出现在雨亭上方，对刚踏出雨亭的轩王一刀斩去。
　　一抹黯淡到了极致的刀光在虚空中闪过，天空中黑色的帷幕就像一张幕帘被一刀斩破，刀芒毫不留情的斩碎黑色帷幕中轩王明亮的身影。
　　两位武将怒睁，瞬间爆发法尊境气势，向刺客轰去！
　　这名刺客已经抵达轩王头顶，只见无比锋锐的刀从轩王头顶斩下！
　　咻！
　　刀没有丝毫阻碍划过轩王身躯！
　　直斩至地上，斩开一条数十米的刀痕。
　　但刺客脸上微变，瞬间反应往后撤！
　　然而两位武将攻击已经抵达，二人萧战发出怒火，满头发丝都向后飞舞，手臂条条青筋鼓起，如同有猛虎潜伏，对刺客猛然一轰！
　　轰隆隆！
　　强大的力量使空间发生了扭曲，附近的虚空被拳影撕裂，莫大的压力浩荡四方！
　　刺客手中暗刀猛烈爆发，一刀斩出浩浩荡荡，充满了浓浓的阴寒之意！
　　“嘭！”
　　山腰四周纷纷炸裂，气煞冲天，刚刚的雨亭已经被余波震得粉碎。
　　远处天空之中，轩王身影虚空浮立，平淡的看着下方刺客，身后还有两位尊者站立。
　　“这位刺客应该就是楚军雄麾下赫赫有名的刺客：暗影刀。
　　去吧，楚军雄既然杀不死，杀了她也不错，今夜总要有点收获。”
　　“是！”
　　两位法尊境巅峰尊者瞬间冲向正在被两位武将压制的暗影刀！
　　那位名为暗影刀的刺客见到还有两位法尊境巅峰冲过来，眼瞳一缩，一咬牙，身体的气势瞬间暴涨。
　　纵横天地的刀意充斥着浩瀚无尽的凶意二人。
　　轰隆隆！
　　二位武将被击退！
　　暗影刀没有丝毫停留，身影一闪，瞬间化为一团黑雾向四面八方散去。
　　轰！
　　与此同时，两位法尊境强者已至，一招轰下！
　　整个山峰瞬间倾塌！
　　但暗影刀的身影已经消失得无影无踪…………
　　而更远处的战斗，仅仅对决一招便消失了……
　　轩王目光透过远处，眼中透露出冷芒。
　　他与楚军雄真正的大战开始了！
　　…………………………………………
　　距离凌峰城大战已经过了十日，李缘麾下三路大军已至三府，横扫三府之中的余孽。
　　而中荣府内荀彧又携带了二十万新军以及一批信任的官员已经抵达，将由吕布率领进入焕州，全面拿下各府各城。
　　凌峰城城主府上，李缘、李斯、贾诩、柳青权、许狂、宋孔、许凤舞、宋澜等一众人齐聚一堂。
　　当荀彧到来后，见到面容肃然的李斯，露出笑脸对李斯微微拱手，谦逊道。
　　“李斯大人久仰了。”
　　当柳青权、许狂、宋孔等人看到荀彧见到李斯，第一句话称呼李斯为大人时，所有人眼皮不由得一跳。
　　特别是柳青权他们，荀彧是谁啊？
　　最开始跟随楚王的人，一直在中荣府坐镇后方，可见楚王对他多么信任，竟然还对李斯敬称？
　　特别是宋孔这些人刚加入楚王府，对楚王府内众才都有所了解，他们都以为楚王府内文官首位应该是荀彧才对，但现在看荀彧的态度，似乎这位李斯地位更高，能力更强！
　　这一刻所有人深深地看向一直保持淡笑的李缘，内心忌惮得无法形容，殿下手段神秘莫测啊，手底下一位位大能冒出！
　　上方的李缘看到荀彧主动招呼李斯，内心一股热流，他隐隐猜测荀彧的想法，一是对李斯的尊敬，二是为了给李斯造势。
　　而李斯自然明白荀彧的想法，眼中露出亲善之意，拱手回礼：“荀大人幸会幸会，能与荀大人同为同僚，是李斯之幸。”
　　“咳咳……”李缘清了清嗓子，见二人打完招呼后，很适宜的开口道：
　　“诸位，如今各州纷争不断，我等急需快速掌控焕州以应未来之敌。”
　　众人见到李缘开口，神色一正，纷纷看向李缘。
　　特别是许狂和宋孔，内心有些紧张。
　　“李斯！”
　　“臣在！”
　　李斯一步踏出，他之前已经得到了消息。
　　李缘面色肃然，郑重道：“孤如今为焕州总督，现封你为焕州知州，处理焕州一切事务！”
　　焕州联盟降的降，死的死，焕州现在没有能力阻挡自己，而原本自己最警惕的明王突然让纪无双率领大军撤离焕州边境，李缘便明白焕州再无威胁。
　　接下来就要随着时间的推移，慢慢掌控焕州，全面进行改革，推行楚王府规制！
　　李斯是一个极其合适的人选。
　　“臣领命！”
　　李斯作揖行礼。
　　“贾诩！”
　　“臣在！”贾诩面色严肃，但内心苦笑连连，看来自己又不能偷懒了。
　　“孤命你为焕州佐官治中从事，辅助李斯处理焕州政务！”
　　“臣领命！”
　　李缘微微点头，然后把目光放到许凤舞和宋澜身上。
　　“许凤舞，宋澜！”
　　分别待在许狂和宋孔身后的许凤舞和宋澜对视一眼，脸色一凝，皆一步踏出。
　　“孤现在封许凤舞为焕棱府知府，宋澜为焕江府知府，你二人协助李斯掌控焕州各府。”
　　“臣领命！”
　　两人双手抱拳领命。
　　当许狂和和宋孔听到李缘的任命，微微松了一口气。
　　黑蛟帮所在地便是焕棱府，宋家所在地是焕江府。
　　他们两大顶级势力所掌控地盘自然不止一府之地。
　　所有人也都清楚，现在殿下只是一个简单的任命，待真正掌控焕州时，还会重新任命各府官员。
　　但现在李缘就任命许凤舞和宋澜为两府知府，表明了他对两大势力的态度。
　　“蒋干！”
　　“臣在！”蒋干脸色有些激动，终于轮到自己了。
　　“孤命你为焕阳府知府，辅助李斯掌控焕州！”
　　“是！”
　　李缘进行简单任命后，把最后的目光看向荀彧。
　　这段时间自己假死之后，凌州的确有不少人迫不及待的冒了出来。
　　赵高率领的罗网该清洗的已经清洗了。
　　对此，李缘也没有办法，毕竟自己掌控凌州的时间比较短，有不少官员经不起考验。
　　不过这一次罗网对那些中小势力的铁血杀戮，应该会让凌州的官员和势力知道什么叫做敬畏了。
　　荀彧加上莫子言、周玄等这些老干部足以维持凌州后方稳定。
　　“荀彧！”
　　“臣在！”荀彧一步踏出。
　　“孤封你为凌州知州，掌管凌州一切事务！”
　　“臣领命！”
　　荀彧重重点头，他知道殿下把最重要的后方交给了他。
　　现在楚王府拿下焕州，以后出兵还是迎敌，一切将从焕州开始，而自己的任务就是给予殿后方稳定的兵力、后勤支持。
　　李缘微微点头，把凌州政务交在荀彧手中，何愁凌州得不到发展。
　　……………………
　　第二日，随着李缘的任命，李斯、贾诩、许凤舞、宋澜等人携带凌州荀彧带来的官员，跟随着吕布率领的二十万大军以及招降的一部分降军进入焕州。
　　“许帮主、宋家主，待本王这几日处理完凌州事务后，可愿与本王一同游逛焕州各府？”
　　城楼上，目送他们离去的李缘看向许狂和宋孔邀请道。
　　“我等，荣幸至极！”许狂和宋孔自然一口答应下来。
　　李缘微微点头，昨日下达众人的任务后，荀彧就带来了一大推要自己处理的政务，看着头都有点大，只能推迟几日再入焕州。
　　…………
　　夜晚降临，刚与荀彧交谈了一天关于凌州未来的方向和规划，李缘脑袋都有些涨痛，回到书房休息一下。
　　许狂和宋孔现在被柳青权邀至烈炎宗做客。
　　罗网以及楚月情报组织也迅速进入焕州，正全面宣化自己的正面形象。
　　一切处于好的方向发展。
　　而且李缘更高兴的是因为杨再天一脉被清除后，柳青权轻松掌控整个烈炎宗，再加上楚王府大胜，前几日当李斯携带凌烈府各郡守以及一众主要官员面见自己时，最后一府凌烈府也已经掌控在手中。
　　也就是说整个凌州正式掌控了。
　　“殿下，关于凌州政策法规，臣昨夜与李斯大人连夜商讨，这是我们共同赞同的建议。”
　　没过一会儿，荀彧拿这一推文书又闯了进来。
　　李缘只能无奈笑了笑，揉了揉发胀的脑袋，又与荀彧进行探讨。
　　作为后世纪优秀青年，对于各种政策还是能提出启发性的效果，但具体内容还是有李斯与荀彧结合如今实际情况实施。
　　这一聊，又聊到半夜，当荀彧满脸兴奋的离去后，李缘松了一口气，露出一丝惆怅。
　　前世自己因为生存经常要熬夜，现在自己因为生存还要经常熬夜。
　　那自己岂不是白来了！
　　怎么这么命苦呢。
　　李缘叹了一口气，看着窗外漆黑的夜，脱鞋上床，盘膝而坐。
　　算了！
　　夜太深了，还有几个时辰就天亮了，睡觉也没有什么用，索性继续修炼。
　　李缘闭上双眼，体内真元运转起来……
　　第二天，天刚刚亮，一直在修炼的李缘突然被轮盘传来的意念惊醒。
　　“滴，检测宿主掌控凌烈府，掌控凌州任务已完成！”
　　“请及时领取奖励！”
　　李缘猛然睁开双眼，漆黑双瞳内一抹极致的金光闪过，若仔细看去，仿佛有一头金龙游过。
　　李缘意念进入脑海轮盘中，快速寻找找任务模板，只见上面两条任务已经完成。
　　支线任务二：掌控凌州，奖励两次可指定区域人杰召唤。（已完成）
　　随机任务八：凌烈府已掌控，可进行一次无差别召唤（已完成）
　　来了！
　　李缘目光扫过两个已经完成的任务，内心还是隐隐有些激动的。
　　毕竟可是有两次指定区域人杰召唤。
　　还有一次无差别召唤！
　　香得嘞！
　　感谢继续追读的兄弟们，你们不用紧张，我只是写得慢而已，只要不被封，我是不会太监的。

第242章 召唤人杰
　　李缘注视轮盘上的三次召唤次数，很快又陷入了沉思之中。
　　两次指定召唤，选择哪一个方面的人杰？
　　白色区域：猛将统帅类；
　　青色区域：文臣谋士类；
　　黑色区域：历史女名人类；
　　赤色区域：特殊人才类；
　　黄颜色区域：混合人才类；
　　李缘想了想，现在自己麾下文官有李斯、荀彧、贾诩、蒋干，武将有吕布、宇文成都、钟离眛、马超、许褚、程咬金、关胜，以及赵高、安道全。
　　再加上莫子言、周玄、方世源等这些本土人才，足以镇守这两州之地。
　　若要把他们留在身边，应该召唤文官治理两州。
　　但李缘觉得，现在要把人才利益最大化的话，最好把他们派出去。
　　对于誉王、轩王、镇国府、雁州联盟这些势力，李缘还不够了解，对方应该有自己的人，才能放心！
　　那就派出去！
　　李缘下定决心后，目光再次转向轮盘上面，目光看向了白色区域，猛将统帅类。
　　如今各州混乱，自然要派实力强大的人杰外出，毕竟在战争中武将是最容易上升的。
　　嗯，就这么办！
　　要是召唤出武将就派他们出去，召唤出统帅就自己留着。
　　既然把他们都派出去，不可能单独都派到一个势力。
　　各势力雨露均沾，毕竟越到后期越难放人进去。
　　等他们站稳跟脚后再送点人才过去。
　　就这么决定了，两次指定召唤武将！
　　李缘眼神变得坚定，内心默念道：
　　“轮盘，先来一个随机召唤！”
　　轮盘：？？？
　　“滴，宿主是否确定无差别召唤！”
　　“确定！”
　　随着李缘的默念，脑海中的轮盘绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域，五彩斑斓的轮盘在李缘脑海中旋转。
　　不管来多少次轮盘召唤人杰，李缘百看不腻，甚至内心隐隐有些小激动。
　　虽然这轮盘虐我千百遍，我待轮盘如初恋。
　　对于这个运气十分不好的轮盘，李缘内心还是十分感激的，没有它，就没有现在的自己。
　　“停！”
　　随着李缘默念，轮盘速度渐渐下降，只见轮盘指针慢慢滑到了白色区域。
　　猛将统帅类，李缘眉头一挑，露出淡淡的喜色，不枉刚刚自己夸奖轮盘。
　　霎时轮盘内白色区域白光大起，范围内的晶石大亮。
　　突然一颗晶石闪烁极致的白芒，腾空而起，白晶化为无数晶粉末形成一张白色卡片！
　　只见一位身材高大威猛，眼神凶气十足的武将的形象出现，手里更握着一柄巨斧。
　　李缘更是隔着卡片都能感受到他一股彪悍的气势破体而出。
　　白色卡片翻开：
　　“潘凤”
　　无双上将！
　　【冀州牧韩馥部下的上将。当十八路诸侯讨伐董卓之时，他奉韩馥之命前往汜水关前挑战董卓部下大将华雄，不敌被斩。】
　　潘凤啊，李缘微睁双眼，面色平静点头，看潘凤这气势就很唬人，不错了！
　　“轮盘，两次指定召唤，选择猛将统帅类。”
　　“滴！”
　　脑海中轮盘发出耀眼的白芒，绽放出璀璨的白芒盖住五大区域，全部变成了白色区域。
　　随着轮盘转动，白色区域白光大起，范围内一颗颗晶石大亮，突然两颗晶石闪烁极致的白芒，腾空而起，白晶化为无数晶粉末形成两张白色卡片！
　　石宝！
　　魏文通！
　　？？
　　李缘看到二人的名字，眉头微微一皱，魏文通，他知道，隋唐九好汉！
　　这石宝是哪位？
　　当李缘看到石宝简介时，才恍然大悟，这石宝战绩可以啊。
　　石宝为方腊手下四大元帅之一南离大将军之元帅，使用武器是劈风刀和流星锤，他先后击杀梁山内一百单八将的索超、邓飞、鲍旭、马麟、燕顺五人，后乌龙岭兵败，怕被俘受辱，于是自刎身亡。
　　潘凤、魏文通、石宝。
　　李缘看着脑海中浮现的三位人杰卡片，微微点头，眼中露出一丝喜色。
　　自己已经召唤出吕布，原本以为接下来几次召唤可能运气很差，没想到竟然召唤出几个不错的将领。
　　这说明了什么！
　　“滴，因为宿主拿下凌州，这段时间气运有所提升。”
　　李缘眼神一动，还未等他开口，只见轮盘继续散发波动。
　　“滴，因为宿主已经拿下凌州，完成所有支线任务和随机任务，接下来任务变更。”
　　听到轮盘的声音，李缘眼睛微亮，意念进入轮盘之中，果然里面的任务出现了变化！
　　轮盘微微转动，微光闪烁。
　　宿主：李缘
　　功法：帝经
　　修为：法尊境中期。
　　身份：大禹皇朝楚王，凌州总督，焕州总督。
　　封地：凌阳府
　　主线任务：成为皇朝之主，奖励五次可指定区域人杰召唤（未完成）
　　支线任务（一）：打败明王，奖励猛将统帅类人杰王翦！
　　支线任务（二）：打败誉王，奖励文臣谋士类王猛！
　　支线任务（三）：打败轩王，奖励历史女名人类妇好！
　　支线任务（四）：打败楚军雄，奖励特殊人才类王阳明！
　　支线任务（五）：打败楚君颜，奖励混乱人才类魏忠贤！
　　支持任务（六）：打败楚轻颜，奖励猛将统帅类常遇春！
　　支线任务（七）：打败耀皇，奖励文臣谋士类范仲淹！
　　支线任务（八）：打败恒王，奖励历史女名人类上官昭容！
　　支线任务（九）：打败雁州联盟，奖励特殊人才类袁天罡！
　　支线任务（十）：大禹皇朝焕州、涟州、益州、扬州、凉州、郸州、青州、昭州、雁州等共十州，每拿下一州，奖励一次人杰指定召唤区域。
　　支线任务（十一）：拿下中州，奖励两次人杰指定召唤区域。
　　李缘一列一列细读下来，虽然每一个支线任务奖励很吸引人，但是李缘眉头却越皱越深。
　　不对啊！
　　明王距离自己最近，自己迟早要一战，这个没问题。
　　但是誉王和轩王这就有问题了。
　　天下争霸，他们这些势力不可能是等自己一个一个去推平。
　　就比如现在楚军雄与轩王对战，万一楚军雄打败了轩王，或者轩王打败了楚军雄。
　　还有耀皇和恒王之间，誉王和他们之间。
　　雁州联盟与楚君颜之间。
　　这些都是对手，根本轮不到自己来解决吧。
　　如果他们被解决了，那自己关于他们其中一人的支线任务是不是就消失了。
　　轮盘果然响应了李缘的想法。
　　“滴，天下争霸瞬息万变，支线任务也会随之改变以及消失。”
　　“好吧。”
　　李缘只能无奈点头，这有什么办法，又要劳累了呗，有些东西该舍弃还是要舍弃的。
　　不过若没有其他变化的话，楚王府两州之地至少要休养生息一年后才能开战。
　　这还是在凌州没有过大损失的情况下拿下焕州。
　　就在李缘思考接下来几步计划时，房门外，响起了敲门声，一道轻灵的声音响起。
　　“殿下，殿下！”
　　李缘听到这个声音，脸色一动，几步走到门口，打开房门。
　　只见长高了半个头的南宫曦月出现在自己面前。
　　身穿粉色流仙裙，皮肤如雪，双眉弯弯的南宫曦月双眼水汪汪的看着自己，如白玉般的脸庞露出奔跑过来的羞红。
　　李缘见到此番景象，表情一震，呆呆的看着南宫曦月。
　　自己真傻，
　　真的好傻！
　　南宫曦月抬头看到殿下直勾勾的盯着自己，原本激动的心快速升温，脸色变得扑红扑红的。
　　之前她得到李缘被袭杀的消息时脑袋一片空白，以为殿下真的被袭杀了。
　　然后在荀彧的再三保证下，南宫曦月才停止迫切去涟州的想法。
　　直到十日前大战后，李缘现身，南宫曦月才彻底放下心来。
　　这十日，她建立的楚月情报组织配合罗网的人清洗凌州有异心的势力，今日才急冲冲赶来，一到凌峰城就迫不及待的前来见李缘。
　　但此刻有一大堆话要跟李缘说的南宫曦月见到李缘后，在李缘目光炯炯直视下却不知道说什么了，害羞的低下了头。
　　殿下应该也很想自己吧，等下殿下要是抱自己，自己是挣扎一下呢，还是什么都不做，任凭殿下抱一下下。
　　哎呀，好害羞哦！
　　为什么？
　　为什么！
　　曦月你怎么不早点来！
　　李缘内心此时欲哭无泪，很郁闷，自己抽取人杰这么快干嘛啊。
　　要是知道南宫曦月今天会到，自己就不会抽人杰这么快了！
　　这可是三位人杰啊！
　　自己承认南宫曦月的运气确实比自己好那么一点点。
　　唉～
　　李缘内心深深的反省自己，以后自己要有耐心，有定力才行！
　　李缘摇头叹息，终于回过神来看向南宫曦月了。
　　看到南宫曦月低着头不说话，就看自己的脚尖，李缘有些疑惑，这南宫曦月找自己干嘛来了？
　　于是乎，看到南宫曦月如此可爱模样，李缘忍不住摸了摸她的脑袋道：
　　“曦月，你找本王有什么事？”
　　南宫曦月感觉到自己头顶被一双温热的手掌盖住，有些不自觉的蹭了蹭。
　　听到李缘的话，绝美的脸蛋有些火辣，脑袋似乎被手掌传染了，有点发热，不知道说些什么。
　　“进来坐！”
　　李缘还是很绅士的，把别人女孩子堵在门口实在不雅观。
　　“哦……哦好！”
　　南宫曦月低着头，连忙应答道，小手钩着衣袖慢慢走进去。
　　“小叶子，去拿早膳过来，准备两个碗。”
　　李缘招呼南宫曦月进来后，向小叶子吩咐道。
　　“是，殿下。”
　　自从小叶子回到凌州后，就一直跟着李斯身边，现在又继续服侍李缘。
　　“曦月，最近一段时间楚月情报组织建立得怎么样了，现在已经派多少人进入焕州。”
　　李缘见到南宫曦月一直低着头，不知道干嘛，又不开口，于是为了避免尴尬，在她对面坐了下来，随口道。
　　听到李缘的话，脑袋晕乎乎的南宫曦月总算有了一丝清明，开口道：
　　“殿下，现在楚月组织，建立得很好了，有一位天武境后期强者，和八位宗师强者，现在我已经让四位宗师强者各领一队进入焕州，让焕州百姓知道殿下爱民如子的丰功伟绩，让他们知道生活在殿下的统治下是一件幸福的事情。”
　　“一位天武境后期强者，就是那位在乞丐窝找到的安生。”李缘露出一丝好奇，他听荀彧说过这个人。
　　之前荀彧想要招揽这位安生，但是安生不愿意进入官府，而是选择加入楚月情报组织，据说现在小斯已经成为他的关门弟子，十分爱护。
　　“嗯嗯，他现在可不是天武境后期了哦，安师傅收了小斯为徒后，十分开心，似乎解开了心结，前一个月已经突破天武境巅峰了。”
　　南宫曦月雪亮的双眼眯起得像月牙儿般，脸色有些得意。
　　“原来如此。”李缘微微点头，内心也有些高兴，没想到南宫曦月真的把楚月组织办得有声有色，有这位天武境巅峰强者加入，毫无疑问的说楚月情报组织已经堪比顶级势力之下的一流势力了。
　　要知道府郡之中的那些大家族最多也只是有一位天武境强者，甚至有些中小势力最强者也不过是宗师境。
　　李缘看向一脸邀功模样的南宫曦月，大肆赞扬道：
　　“曦月你果然厉害，本王没有看错你，以后楚王府的情报就看你的了。”
　　李缘已经下定注意，以后罗网处于暗处，执行暗杀、震慑、刺探、收集情报方面。
　　楚月组织负责宣传楚王府正面形象，以及招揽一些民间强者！
　　凭南宫曦月这运气，多找到几个天武境强者也好，万一哪天人品爆发，找到一位尊者也不惊奇。
　　而南宫曦月听着李缘的赞赏，笑得更开心了，似乎自己想到了什么，挺胸抬头，看向李缘，眼中露出无比期待道：
　　“殿下，你知道我现在是什么修为了吗？”
　　李缘听言，心念一动，扫过南宫曦月。
　　芜湖！
　　天武境初期了！
　　李缘看到南宫曦月期待又露出得意的目光，内心一动，露出惊喜的目光道：
　　“曦月，难道你突破宗师境了！”
　　“我早就突破宗师了，你再猜！”
　　南宫曦月见过李缘没有猜出自己的修为，眼睛再次眯成月牙儿般。
　　“哦？难道你突破宗师后期了？”
　　“你再猜再猜，再往上猜一点。”南宫曦月语气激动又兴奋。
　　“嘶，你不会突破天武境了吧？”李缘睁大双眼，露出震惊之色。
　　“哈哈，殿下没想到吧！”
　　南宫曦月看到李缘震惊的表情，露出十分开心的笑容，高高昂起头，双手叉腰，露出得意洋洋的表情，一股天武境的气息露出。
　　李缘看到南宫曦月得意洋洋十分可爱的表情，也哈哈大笑起来。
　　内心佩服自己的机智。
　　此刻南宫曦月想要一个表扬，自己自然满足她。
　　就像一个小孩他经常考了七八十分，突然有一天他考上了九十多分。
　　如果自己马上说他考了九十多分，他内心的高兴肯定少了一大半。
　　如果自己从他最开始的八十分、八十五分、九十分慢慢往上加，他会越来越期待自己的猜测，最后猜出九十几分时，他的兴奋感是最强的！
　　对付南宫曦月这种小女孩，李缘表示前世作为情圣的自己随便拿捏！

第243章 应辉府风云
　　正在李缘处理凌州事务，准备进入焕州的时，涟州如李缘所料，陷入了混乱之中。
　　涟州最大的府郡，涟沧府，这里是天雷阁盘踞之地。
　　作为涟州顶级势力，天雷阁共有三位尊者，威震四方，然而半个月前一场大战，天雷阁阁主与徐尊者战死，冰雪阁主一同被斩杀，导致涟州五大顶尖势力局势瞬间发生变化。
　　在涟州势力中，天雷阁因为有两位巅峰尊者，一位中期尊者，因此他们的势力是最强的，占据最大的涟沧府外还占据了一府，涟恬府。
　　与天雷阁相邻的冰雪阁在涟州处于排名属于第三势力，在涟州九府之中同样占据两府之地。
　　如今因为他们巅峰尊者的死亡，其他三大势力蠢蠢欲动，他们开始进入涟恬府和冰雪阁的势力范围内争夺各郡城的掌控权，天雷阁和冰雪阁只能一步步退让，不敢于他们硬拼。
　　因为三方势力的争夺，导致原来越多的百姓流离失所，赶往涟沧府。
　　而梁山寨宋江之名渐渐传出涟沧府相邻几府，导致那些流离失所的百姓进入涟沧府后，第一个目标就是投靠梁山寨。
　　仅仅半个月时间，一批一批百姓赶来，如今梁山寨规模已经达到上万人数。
　　而且规模越来越大！
　　应辉郡城，一座偌大的庄府坐落于郡城北面，整个庄府看起来特别华贵。
　　林家，应辉郡顶级家族！
　　府内一个古香古色的屋内，空间宽敞，座椅案桌井然有序的摆放着，几案上放置着精美的花瓶，旁边一案桌旁上点着熏香。
　　在这种悠然自逸的氛围内，整个林家上下却一个个愤怒不已。
　　“家主，梁山寨简直胆大妄为，截道劫到我们身上了，我们收集粮食的商队刚刚从小镇出发至郡城半路，就被梁山寨的人劫走了！”
　　林家家主，林之洋，应辉郡丞。
　　大堂中央，衣甲破碎，还残留着战斗痕迹的一位先天高手哭诉道，“我们这三个月辛辛苦苦接连转了五六个小镇数十个村庄，共收集了十二万石粮食就这么被梁山劫走了！”
　　林家四长老脸色无比愤怒，站起来道：“难道梁山寨不知道这是我们林家收集的粮食吗？”
　　“说了，但是他们丝毫不惧，更嚣张道就是劫我们林家的粮食！”这位先天高手咬牙切齿道。
　　“狂妄！”林家二长老火冒三丈，对椅把狠狠一拍，椅把瞬间被拍得粉碎，一股宗师境气息流露出来。
　　林家一众高层，同样一个个愤怒无比，在应辉郡，他们林家什么时候受到此等屈辱！
　　“家主，我们派兵去解决他们！”
　　“没错，我们一定要给梁山寨一个教训！”
　　“让他们知道在应辉郡是谁做主！”
　　林家一个个面带傲气的年轻人纷纷叫嚣道。
　　几位长老同样一脸认同。
　　林之洋看向下方群愤激勇的林家人，眉头一皱，朝他们冷声道：“都给我安静！”
　　林之洋的威望很高，他一开口，大堂上众人瞬间停住嘴巴，很快安静下来了。
　　林之洋冷冷看向众人，大声怒斥道：
　　“一个个张口灭梁山寨，闭口灭梁山寨，你们现在知道梁山寨什么情况吗？”
　　林之洋内心很愤怒，他愤怒的不止是梁山寨，还有他们林家人！
　　自从大禹皇朝各州乱起，朝廷示弱，已经管不了各州，作为应辉郡顶级家族，林家收益很高，导致林家人就越发狂妄，一个个心高气傲，沉醉在虚荣当中，他的脸色越来越沉！
　　梁山寨为何敢抢林家收刮来的粮食？
　　梁山寨的实力是多少，一个个都没搞清楚情况，就想贸然出兵？
　　在现在的乱世，若让他们这么折腾下去，林之洋很怀疑林家迟早毁在这一代人身上。
　　七长老脸色还保持平静，对众人叹息道：
　　“你们可知道梁山寨如今的实力，梁山寨最强者是一位天武境后期的强者，名为杨志，颇有统兵之能，之前就把梁山寨一群山匪训练得有模有样的，作为最靠近梁山寨的辉城，那里的家族自然不能让梁山寨扩大，曾经派八千护军前往围剿，甚至他们还花费极高的代价请出一位天武境强者。
　　但这位杨志率领数千山匪却把辉城派出的护军打退了。
　　现在梁山寨宋江的名望传遍大江南北，流民不断汇聚梁山寨，如今已经成为上万山匪的大寨。
　　据可靠消息，那位宋江这段时间招揽了三位宗师强者加入，如今梁山寨已经成为应辉郡一大顶级势力。”
　　“怕什么，我们老祖不也是天武境后期吗，再加上大长老天武境中期，五位宗师强者比他们强多了，而且我们林家不是已经豢养了八千私兵，如何解决不了他们！”一位傲气的年轻人，满脸不服的开口道，难道林家还要怕区区一个山寨？
　　此人名为林泽，林之洋最小的儿子。
　　“混账！你这个蠢货！”
　　一声怒喝，整个大堂一震。
　　林之洋听到林泽的话，气不打一处来，怒火冲天。
　　“爹，你干嘛啊？”
　　林泽见到林之洋发这么大火，顿时委屈的叫了起来。
　　之前自己的父亲可是最疼爱他的。
　　“老八，你还是别说话了，别让父亲为你这个愚蠢的脑袋更生气！”
　　一旁，林家大公子林峰看向林泽冷声道，眼中却露出隐隐的兴奋。
　　之前父亲十分疼爱林泽，林峰感到十足的威胁感，深怕以后父亲让他成为林家少主，见到林泽被斥喝，他内心十分高兴。
　　“没错，老八，你还不明白父亲和七长老的意思吗，梁山寨现在的实力我们林家就算吃得下，也会损失惨重，要是其他势力对我们发难怎么办？”林家二公子开口道。
　　周围的人一个个点头，如今乱世，谁敢贸然跟一个势力火拼，让别人捡便宜？
　　林泽还是不服道：“那我们林家就该让梁山寨劫，什么都不做，岂不是让人笑掉大牙！”
　　林泽的一番话确实有道理，不少长老相继点头，作为顶级家族，他们最看重的就是脸面，如此大辱，他们岂能不报！
　　七长老看向林之洋开口道：“家主，之前卢俊义不是说要去剿梁山寨吗，为何过了一个月了还没有前往？”
　　众人也纷纷看向林之洋，新到来的卢俊义，他们如雷贯耳，中州派来的天骄，如此年轻就有一身恐怖的修为，竟然达到了天武境巅峰！
　　这可比自家老祖还强！
　　听到七长老的问话，林之洋内心的怒火慢慢降下来，表情叹息道：
　　“之前卢俊义在我们几个家族的逼迫下，已经准备前往梁山了，可惜天雷阁突然发生如此重大变故，阁主和徐尊者两位巅峰尊者竟然死在了凌州，导致卢俊义找到借口推脱。
　　现在天雷阁只剩一位尊者，外面又有各大顶级势力争夺涟恬府，天雷阁大部分天武境强者前往镇守。
　　卢俊义身为天武境巅峰强者，又是耀皇派来的，刘都统暗中提示，天雷阁很可能对卢俊义的态度有所改变，我们也不再敢逼迫他。”
　　“啧啧，按我说这天雷阁去惹什么楚王啊，你看这些好了吧，两个都没了。”林泽不知所谓道。
　　众人齐齐白了他一眼，但没有人反驳他，天雷阁和冰雪阁这次变故这件事的确太让人搞笑了。
　　而且他们还不敢去报仇，甚至连一个狠话都不敢说。
　　以楚王府现在的实力，天雷阁和冰雪阁更怕楚王派人杀过来。
　　之前那位阿青消失了，又多了一位恐怖的吕布，以法尊境中期修为逆斩两位巅峰尊者的事迹早已经传遍整个大禹皇朝，单单听闻就觉得胆寒。
　　但林家这些家族却没有多大的反应，天塌有高个子顶，大不了就投靠楚王。
　　因为他们还是先关心自己现在的利益。
　　七长老眉头皱得很深，“那我们现在如此对付梁山寨？
　　就暂时先放过他这一次？”
　　“不可能，梁山寨既然敢劫我们一次，就敢劫我们第二次，越退缩他们越嚣张！”二长老脸色冰冷道。
　　“没错，这种山匪，你却退缩，他们越嚣张！”八长老点头道，他是一位先天巅峰高手，只差一步就可以突破宗师了。
　　三长老道：“”家主，既然卢俊义不想攻打梁山寨，不如我们联系蒋家和孙家一起攻打梁山寨。梁山寨敢劫我们林家的东西，他们不会想不到梁山寨也敢劫他们的货物。”
　　听到三长老的建议，众人齐点头。
　　“我们也可以联合蒋家和孙家再次请示卢俊义，现在梁山一步一步扩大，他身为一郡之守，肯定不想让梁山寨扩大。”七长老也建议道。
　　林之洋微微点头，他也是这个想法，现在的确是一个联合各家族一同解决梁山寨的机会，于是对众人开口道：“这件事我会处理好，你们先做好自己本分之事。”
　　“是！”
　　当林家众人散去后，林之洋深深叹了一口气，不知为何他突然感到有种不好的预感。
　　之前大禹皇朝乱世纷争，作为涟州还算平稳，但现在楚王即将坐拥两州之地，明王已经把丰州联盟逼到角落，垂死挣扎。
　　涟州又夹在中州与他们之间…………
　　唉！
　　像他们这些家族警惕又有什么用呢？
　　林之洋摇了摇头，目露叹息，只能走一步看一步了。
　　……………………
　　梁山寨现在作为最大山匪寨，在应辉郡的东面，靠近沧阳郡，座立与群山中最大的高山，高山后面是悬崖峭壁，四围三面高岗石土围绕，想上此山只有一条蜿蜒路，易守难攻，有着一夫当关万夫莫开之势。
　　此刻梁山寨寨门大开，当这些山寨上的山匪见到七八百位精壮的山匪拉着一辆辆满载梁山的马车进入山寨时，一个个睁大双眼，欢呼雀跃。
　　山寨大门中央，身材矮胖的宋江笑吟吟的看着众人归来。
　　下山这一群山匪队伍中，最前方是一位粗壮的汉子，一股宗师强大气势流露而出，看到宋江在寨门口迎接自己，这位粗壮汉子几步作为一步，快步向宋江走去，笑容满面道：
　　“公明哥哥。”
　　这位宗师强者便是梁山寨仅有的三位宗师之一，名为严侠。
　　此人凭生最重义气，在涟沧府颇有一些名气，听闻宋江急公好义，仁义无双，人称及时雨，内心好奇，便来看看这梁山寨宋江到底是何等人物。
　　见到宋江之后，
　　来得时候好好的，然后就回不去了！
　　“严兄弟，你们没受伤吧。”
　　宋江见到严侠小跑过来，连忙迎上去，第一句话没有问他们收获什么，而是询问他们的安危。
　　果然，严侠看到走到自己面前的宋江一脸的关心自己，内心感动满满，暗道自己果然没有看错公明哥哥。
　　然而他突然想起今日之事，脸色露出懊恼之色，只见他突然半跪在地上，露出愧疚道：
　　“公明哥哥，我闯祸了！”
　　宋江脚步一顿，连忙把严侠扶起来。
　　“严兄弟，你这是何意，你的事就是哥哥的事。”
　　宋江身旁一位文人名为何用，他看到严侠后面山匪们拉的马车粮食上有属于林家的标记，顿时“大惊失色”，手中纸扇颤抖指着马车上的标记道：
　　“严统领，你……你这是劫了林家的粮食？”
　　一刹那，何用的声音响彻山寨大门上空。
　　周围的山匪们欢呼声顿时停止了，这些山匪有不少人应辉郡的流民，你让他们说楚王、明王是谁，或许他们不清楚，但是说起应辉郡最强的家族林家，他们都有印象。
　　很快这些知道林家的山匪一个个露出畏惧之色，而大部分从其他地方赶来的山匪也在周围的人群的议论声中得知林家的实力，特别是得到林家之主还是应辉郡二把手郡丞之时，一个个也露出惊恐之色，自古以来民不与官斗。
　　现在严统领竟然劫郡丞的东西。
　　听到周围山匪们议论声和畏惧的表情，严侠脸上更羞愧了，他知道公明哥哥建立梁山寨就是为了天下受苦受难的百姓有一个安居之所。
　　但现在因为他却惹上了实力强大的林家，他内心对宋江无比愧疚，觉得自己会毁掉宋江的心血。
　　宋江也听到了何用的声音，脸色不变，依然保持冷静扶严侠起来。
　　“严兄弟，你先起来再说，哥哥相信你一定有劫持林家粮食的苦衷。”
　　宋江也看到严侠身后这些精壮山匪被周围山匪议论的声音而惭愧的低下了头。
　　只见宋江把严侠扶起来后，对下面众山匪，义正言辞道：
　　“各位兄弟不必惊慌，我宋江相信你们的为人，你们是我宋江的人，你们做什么事我与你们一同承担！”
　　“公明哥哥！”
　　严侠以及下面的山匪们听到宋江感动得热泪盈眶。
　　“公明哥哥，其实我们也不想惹上林家，但是林家实在太欺负人了，他们前往各村镇到处收刮百姓家中粮食，粮食钱还不够粮食的十分之一，一路强买，不买就打，害得不少百姓家破人亡，而且他们还…………
　　导致那里的百姓怨气冲天，他们得知我们是梁山寨的人，纷纷向我们通风报信，为他们报仇！”
　　“我……我最后在一气之下，就劫了林家的粮食！”
　　严侠眼睛通红，愤怒的低下头。
　　周围的山匪听到严侠的诉说，议论声渐渐降低了。
　　何用恨铁不成钢，一脸焦急道：
　　“那你们也应该和公明哥哥说一声再行动啊，现在我们梁山寨正是…………”
　　然后何用还没说完，就被宋江挡了下来。
　　只见宋江拍了拍严侠的肩膀，欣慰笑了笑道：
　　“严兄弟，你们做得很好！”
　　对四周山匪因为林家而畏惧、迷茫的眼神，环顾四周，声音响彻整个山寨道：
　　“各位，我宋江建立梁山寨，就是为了让百姓们不受苦受累，林家这种残害百姓、鱼肉百姓的势力，我宋江对他们恨之入骨，绝不怕他们。
　　严统领做得对！
　　我们就是要为百姓替天行道！”

第244章 卢俊义的想法
　　“我们要为百姓替天行道！”
　　宋江洪亮深沉的声音响彻山寨，令众山匪纷纷抬起头，内心被宋江一番话点燃，眼中充满了火热。
　　“公明哥哥！”
　　严侠更是感动得无法形容，脸上充满敬意。
　　周围不少刚上山寨的流民，一个个热切的看向宋江，如此为百姓着想的寨主，他们果然没有跟错人。
　　此时宋江身边的何用面露忧愁，再次开口道。
　　“可是，公明哥哥，林家可是应辉郡顶级家族，据说有两位天武境强者，若林家来攻打我们怎么办啊？”
　　顿时所有人内心一紧，纷纷看向宋江，内心再次忧虑起来。
　　宋江向前踏出两步，一股令人信服的气势油然而生。
　　“我建立梁山寨就是为了给无数受苦受难百姓的一个家，林家残暴不仁四处残害百姓，难道就因为他们强大，我们梁山寨就要怕他们吗！
　　若不能为那些受苦难的百姓报仇，我建立梁山寨又有何用，我宋江誓死与林家这种残害百姓的势力抵抗到底！
　　哪怕我宋江粉身碎骨！”
　　宋江的声音震耳欲聋，矮胖的身形此刻在众山匪眼中无限拔高。
　　手持双斧的周铁被宋江的气势渲染，挥舞双斧脱口而出：
　　“公明哥哥如此大义，我等坚决跟随公明哥哥左右！”
　　霎时，所有山匪神情一震，他们绝大部分人都是受到这种大家族迫害，无法生存才上山的，内心早已经对他们充满愤怒，一个个爆发内心的怒吼：
　　“坚决跟随公明哥哥！”
　　“坚决跟随公明哥哥！”
　　“坚决跟随公明哥哥！”
　　这时，杨志与其他两位宗师强者也走了出来，整个梁山寨响起他们坚定的声音。
　　宋江见到众山匪们坚定激愤的神情，与何用微不可视的对视一眼。
　　当宋江挥手一摆，山匪们的呼喊声停止了。
　　“看到诸位兄弟与我是同样的心情，我很欣慰，对于林家这种残害百姓的家族，我们绝不能放过。
　　为了保护更多受苦受难的百姓，我们梁山寨从现在开始要武装自己，打败林家，替天行道！”
　　周铁、严侠振臂一呼！
　　“打败林家！替天行道！”
　　“打败林家！替天行道！”
　　“打败林家！替天行道！”
　　此刻所有山匪热情高涨，宋江说什么就是什么。
　　原本许多上山想躲避灾难的流民，也激起了拿起武器战斗的心。
　　很快，梁山寨为受苦难的百姓劫持林家商队，公然对抗林家的消息如风暴般传播出去。
　　梁山寨多了一个替天行道的名号，吸引了更多有志之士的目光。
　　………………………………
　　梁山寨位置在应辉郡的东面，靠近沧阳郡，此刻沧阳郡城内，也有一位新郡守到来。
　　许青山！
　　被恒王派来拉拢涟州大势力。
　　在朝廷能与李耀对抗的存在，自然有把握派人前往涟州。
　　特别是现在涟沧府情况，对于天雷阁来说，之前已经来了一位卢俊义，现在多一位许青山也没什么，甚至可能会多出一条路。
　　郡府内，许青山高坐上方，下方则是沧阳郡城一众主要官员。
　　因为天雷阁的变故，应沧阳郡的官员得知许青山来自恒王一派，十分识趣的欢迎许青山到来，比起卢俊义刚到应辉府舒服多了。
　　但现在卢俊义的处境也开始转变了，要不是应辉郡那些家族一开始对卢俊义阳奉阴违，搞得关系有点尴尬，不少官员都要主动投靠卢俊义了。
　　“梁山寨？”
　　许青山听到张锦河对应辉府的介绍，顿时注意到了梁山寨这个势力。
　　“没错，应辉郡新进的卢郡守想必对这梁山寨十分头疼。”身材略显富态的张锦河笑着道。
　　旁边的官员齐点头，看向许青山的目光有些闪烁。
　　他们早已经打探清楚许青山的底细。
　　卢俊义来自耀皇，许青山来自恒王，两人立场不同。
　　更是在许青山交谈之中，每每说到卢俊义时那一种嫉恨之色，让他们这些人明白许青山对卢俊义很不对付。
　　因此为了让许青山把目光转移到应辉郡，而不过多插手沧阳郡的事务，他们总会及时把应辉郡情况传给许青山。
　　郡丞刘申才笑吟吟道：“卢俊义一来到应辉郡，就准备围剿梁山寨，而就在昨日，应辉郡第一家族林家的商队竟然被梁山寨劫了，整个应辉郡都震动了。
　　那些大家族绝不会放过梁山寨。
　　卢俊义要是想拉拢应辉郡林家这几个家族，这是一个很好的机会，很可能借此次机会围剿梁山寨，不但可以提高威望，还可以震慑各城势力。”
　　“若许大人想打击卢俊义，这是一次很好的机会！”
　　听到刘申才最后一句话，许青山眼神果然一亮。
　　对于刘申才、张锦河这些人的想法，许青山隐隐约约猜到一点，但他却没有过多在意。
　　他来涟州的目标就是击败卢俊义，让京都的人看看，自己的能力比卢俊义强多了。
　　二是拉拢涟州顶级势力。
　　至于沧阳郡这些小家族小角色的利益，他对此一点都不在意，只要他们不耽误自己的事，听从他的命令就行了。
　　因此在许青山这种态度下，沧阳郡的官员们都积极配合许青山。
　　“那你们觉得我该如何打击卢俊义？”
　　许青山毫不掩饰道。
　　自己和卢俊义抵达涟州的目标，各势力都清楚，还未确定投靠谁时，他们自然要看他们二人的表现。
　　若自己一来到涟州，就让卢俊义出个大丑，绝对能让身后的恒王高兴，让涟州大势力高看一眼。
　　刘申才和张锦河对视一眼，同时道：
　　“诏安！”
　　………………………………
　　“卢大人，梁山寨如今已有上万山匪数量，对我们应辉郡危害极大，为了应辉郡各城百姓安危，请求卢大人同意派兵剿梁山寨！”
　　郡府大堂上，林之洋带领蒋修文、孙以礼等一众家主前来恳请道。
　　英武非凡的卢俊义端坐上方，下旁燕青目光冷冷的盯着他们。
　　真以为他不知道这群家主为什么要剿梁山寨？
　　还不是怕了！
　　现在知道求主人了。
　　除了林之洋以及一众家主外，还有一位大腹便便的武将在其旁坐着。
　　应辉郡城护军都尉，刘宏志，是天雷阁长老之子。
　　对于众家主的请求，卢俊义没有答应，而是把先目光放在了刘宏志身上。
　　“刘都尉，你想派兵围剿梁山寨？”
　　刘宏志听到卢俊义问向他，坐在椅子上没有起身，而是挺了挺肚子，瞄了一眼林之洋等人，想到昨晚林之洋带给他几箱珠宝，嘴角不自觉上扬。
　　“卢大人，林大人他们说得有道理，梁山寨是我们应辉郡最大山匪寨，的确该围剿。”
　　“哦？不知刘都尉是否已经准备好三千兵马前往？”燕青冷冷道。
　　之前卢俊义准备出兵前往梁山寨时，刘宏志才给了三千人马，而郡城护军足足有二万人马。
　　听到燕青毫不客气的话，刘宏志眼睛微眯，内心一股怒火升起。
　　上一次刚到应辉郡，就是燕青出手把他的心腹统领给打了，让不少人笑话，因此刘宏志对燕青十分不爽。
　　但转眼间，刘宏志却露出笑容，和善道：
　　“哈哈，燕侍卫说笑了，当初梁山寨只不过是一个小小的山匪，没想到如今已成了气候，我们自然要全力以赴，以雷霆之势覆灭梁山寨。”
　　刘宏志眼底泛冷，内心冷哼。
　　父亲让自己亲近卢俊义，就算不亲近卢俊义也不能得罪卢俊义，要不然自己率兵出城何须向卢俊义禀报。
　　卢俊义凛凛双眸扫过林之洋等人，面色没有变化。
　　被卢俊义的目光扫过，蒋修文、孙以礼内心微微提起，他们此刻可不敢得罪卢俊义了。
　　之前因为刘宏志代表天雷阁的态度敌视卢俊义，有天雷阁在前，他们自然不怕卢俊义。
　　但是现在不一样了，天雷阁的态度变了，他们怎么可能还敢得罪卢俊义。
　　不光卢俊义是耀皇的人，而且还是一位天武境巅峰的天之骄子。
　　若卢俊义现在不同意去剿梁山寨，他们只能作罢。
　　至于林家的事情，管他呢。
　　反正又不是劫他们。
　　大堂一片安静，众人静静等待卢俊义开口。
　　卢俊义沉吟片刻后，面色缓和了一些，开口问道：
　　“不知林郡丞和刘都尉可有把握剿除梁山寨？”
　　听到卢俊义的话，林之洋和刘宏志眼睛一亮。
　　果然，卢俊义不会不同意出城剿梁山寨。
　　刘宏志咧开笑容道：“卢大人放心，林大人身处郡丞之职，一直心系郡内百姓的安危，为了除掉梁山寨大害，已经恳请家族中天武境的大长老出手一同前往剿匪。”
　　而林之洋眉头却一皱，突然意识到卢俊义的话不对劲。
　　“好，既然刘都尉和林郡丞有把握前往剿匪，本官就允许了，尔等明日便可派兵出发！”卢俊义笑着开口道。
　　众人猛然抬起头，这句话的意思……
　　难道卢郡守自己不去？
　　刘宏志眉头一皱，有些迟疑道：
　　“卢大人，你不和我们一同前往剿匪？”
　　卢俊义脸上露出一丝疑惑道：“不是你们自己要出城剿匪吗，为何还要本官前往？”
　　众人眉头齐齐一皱。
　　卢俊义这是什么意思？
　　众人这一次前来，也是为了给彼此双方一个台阶下。
　　他们家族出人出力，卢俊义率兵剿匪。
　　成功后，卢俊义得名望，他们解除危害，拉进彼此关系。
　　以后就是你好我好大家好。
　　一举两得。
　　而现在卢俊义不同意剿匪是什么意思？
　　是不想缓解与他们之间的关系？
　　在这种沉默的环境下，林之洋向前一步，拱手道：“卢大人您是我们应辉郡郡守，又是大禹皇朝天骄，若您率领我们士兵前往剿匪，郡城百姓一定会欢呼雀跃，信心满满。”
　　“是啊，卢大人，你可是大禹皇朝天骄，郡城百姓对你十分仰慕，若卢大人出手剿匪，百姓必欢心鼓舞，对卢大人更崇拜。”刘宏志见卢俊义不出手，内心也有点紧张。
　　昨日林之洋和蒋修文他们私下商讨过，林之洋作为邀请者，也是受害者，派出天武境中期的大长老出手。
　　他们当时的想法便是让卢俊义这位天武境巅峰强者出手，有卢俊义在，足以轻松解决梁山寨杨志。
　　林家虽然有两位天武境强者，但不可能全部都派出。
　　而其他家族，别说有没有天武境强者，就算有，也不可能派出来。
　　最后商讨结果后，便是刘都尉出兵一万，除了林家派出天武境强者外，各家族各有一位宗师强者带队八百。
　　但是现在卢俊义竟然不去？
　　那他们还能解决得了梁山寨吗？
　　要知道杨志可是天武境后期的存在，天武境中期的林家大长老如何打得过杨志。
　　刘都尉他们就算能打败了宋江那一群普通的山匪，后面只剩下一个杨志就能把他们派出的宗师强者全都杀了。
　　蒋修文、孙以礼他们眼神交替，隐隐有退缩之意，宗师强者可是家族的顶梁柱啊，花费十几二十年才培养出一个。
　　他们可损失不起。
　　而刘宏志就更怕死了，等杨志击败林家大长老，杨志第一个就是解决自己这个都尉。
　　若卢俊义不去，他也不去。
　　见卢俊义没有开口，众人的目光看向了林之洋。
　　你说怎么办吧？
　　之前不是振振有词说卢俊义回去，现在他不去，你要不再派自家老祖一同前往。
　　林之洋明白众人眼中的含义，他内心冷哼一声。
　　他可不傻，这些家族平时都是你好我好大家好，一副和气生财的样子。
　　但暗地里恨不得他们林家两位天武境强者出事。
　　林之洋抬起头，看向卢俊义再次拱手直接道
　　“卢大人，若没有您出手，怕解决不了梁山寨，为了百姓的安危，请大人出手。”
　　“请大人出手！”众人齐声请求道。
　　各家主不知道卢俊义到底是什么意思，是想为难他们还是与他们为敌？
　　此刻他们更迫切拉拢卢俊义了，不愿与卢俊义为敌。
　　还是那句话，这一次剿匪就是拉拢卢俊义的机会。
　　燕青见到他们低三下四的请求，内心冷笑连连。

第245章 攻打梁山寨
　　见到众人请求，卢俊义露出为难之色，稍微犹豫了一下，开口道：
　　“作为一郡之守，本官自当维护郡内平安，对于尔等围剿梁山寨，本官十分赞同，鼎力支持。”
　　林之洋、蒋修文等众家主眉头却变得更深了，欲扬先抑，这不是他们一贯对下面的人拒绝办事的做法吗。
　　众人对视一眼，眼中渐渐泛冷，如果卢俊义一定要为难他们的话，自己也不是没有办法。
　　现在在应辉郡内，还是他们说了算的。
　　卢俊义仿佛没有注意到他们脸色变冷，微微颔首，继续道：“可是，本官这几日需要接待冰雪阁和天雷阁到来的贵客，实在抽不开身。”
　　此话一出，所有人脸色再次一变。
　　刘宏志咽了咽口水，身体不自觉坐直。
　　“原……原来，卢大人事务如此繁忙，倒是我们打扰了。”
　　“确实确实，我们未知卢大人为难之处，还望卢大人恕罪。”
　　蒋修文、孙以礼等人一个个瞬间改变了态度，变得谦虚恭敬。
　　林之洋看到众人隐隐有些退意，也沉默了下来。
　　卢俊义这个借口，可以说打到他们命门上，现在整个涟州谁不知道天雷阁与冰雪阁的情况，他们此时来找卢俊义干什么？
　　他们不想知道也不敢知道。
　　谁还敢在这个阶段逼卢俊义出城剿匪？
　　见到众人都沉默了下来，卢俊义笑呵呵道：
　　“各位的心意，本官已经了解，不如这样，”卢俊义话风一转，起身漫步走向众人。
　　“刘都尉，你们就按照昨日林郡丞的计划行事，你们先派兵前往梁山寨，兵围梁山寨，待本官送贵客离开后，便立即前往梁山寨处理应辉郡这一大害如何？”
　　卢俊义笑着来到了蒋修文身旁，亲善的拍了拍蒋修文的肩膀。
　　蒋修文肩膀一矮，连忙露出谄媚的笑容。
　　林之洋脸色微变，目光撇了一眼蒋修文。
　　“末将谨遵郡守之令！”
　　刘都尉微胖的身躯猛然起身，肚子上的肥肉一颤一颤的，但他此刻脸上十分郑重，一副效忠卢俊义的样子。
　　“卢大人深明大义，我等佩服，愿跟随大人前往剿匪！”
　　蒋修文、孙以礼等一位位家主恭敬下拜道。
　　“好，既然如此，为了不让梁山寨继续扩大，刘都尉明日便率领一万五千士兵出城剿匪。”
　　“是！”
　　……………………
　　众人听从卢俊义一些细节安排后，满脸谦笑的离开了，大堂上只剩下的卢俊义和燕青。
　　“主人，他们现在怎么办？”
　　燕青皱着眉头说道，这个“他们”是指宋江。
　　卢俊义转身回到上方主位，挥一挥衣袖，坐回去，淡笑道：
　　“无碍，他的能力你又不是不知道，现在他已经打出了名号，如果他们再打赢一场，声望就会暴涨，会有越来越多人的投靠。”
　　“为了他的名望，难道要我们输？”燕青再次皱起眉头，眼中有些不甘。
　　“若我们还没到，刘宏志他们便输了呢？”卢俊义眼眸一闪，一缕精光露出。
　　燕青眼睛一睁，恍然大悟。
　　卢俊义看了燕青一眼，又提了一句，“你准备接刘宏志的位子。”
　　“是，主人。”燕青明白了卢俊义的意思，随即露出冷笑，对卢俊义微微拱手，但当他抬起头时，又疑惑问道：
　　“大人，刘宏志是天雷阁大长老之子，我们现在正准备接受天雷阁的投靠，若现在让他死去，是不是有些不妥。”
　　卢俊义突然一声冷笑，“我什么时候说了要接受天雷阁的投靠？”
　　“嗯？”燕青顿时露出疑惑：“之前耀皇传信来，现在正是最好的时机拉拢天雷阁和冰雪阁，要我们拉拢他们。”
　　“耀皇要我们拉拢，我们就要拉拢吗？”卢俊义眯着双眼，微微抚须，仰头看向焕州方向。
　　“现在我们最应该做的便是把涟州搅浑，越浑越好，毕竟殿下现在还需要更多的时间掌控焕州，若是被耀皇拿下涟州，对殿下未来的布局不利，天雷阁必须消失。
　　“小乙，我们要分清主次！”
　　燕青不自觉点了点头，但又担心道：
　　“可是，主人，我们完不成耀皇下达的任务，该怎么办？
　　他对我们的信任就会下降一个层次，这对我们也极为不利。”
　　“呵呵，这个不必担忧，恒王不是派了许青山来到沧阳郡了吗，他可是一个很好的帮手！”
　　“许青山，那个不知所谓的天才？”燕青眼中露出一丝冷芒。
　　他也知道许青山对主人的仇视，时刻想打败主人。
　　对主人过不去，就是对他过不去。
　　要不是主人拦着他，他早就前往沧阳郡给他一个教训了。
　　“没错，别忘了，我还有一个“师傅”死在天雷阁手中，我为了报仇拉拢其他涟州大势力前来覆灭投靠恒王的天雷阁，一点都不过分吧。”
　　卢俊义遥看沧阳郡方向，他知道许青山一定会有动作，而宋江也一定会配合他。
　　现在天雷阁没有了两位巅峰尊者，病猫一只，自己若拉拢了一个更强的大势力，顺便还帮自己的“师傅”报了仇，耀皇只会更信任自己！
　　……………………
　　刘都尉府上，此时林之洋和蒋修文、孙以礼等众家主齐聚，左右两旁端坐。
　　“好了，现在卢俊义已经答应我们出兵，我们就按照昨日的计划准备吧。
　　每一家出一位宗师，没有宗师的，派一千兵力！”
　　刘宏志靠在主位上，之前在卢俊义面前收敛的傲气全部都放出来，傲气十足道。
　　“好。”
　　众家主齐齐点头。
　　这里一共有八个家族，只有林家、蒋家、孙家族能派出宗师，还有五个家族没有宗师，或者只有一位宗师坐镇不敢派出。
　　见到众家主点头，刘宏志再次开口，眼中神气十足道：
　　“本将军率领一万五千士兵出城，再加上你们的人马，兵马已经超过两万，只要解决了杨志，区区一个梁山寨手到擒来。”
　　“是极，是极。”
　　众家主连忙拍马屁道。
　　刘宏志看向林之洋，眼神有些变化，语气温和了些：“林大人，还需你请林高长老出手与我们一同前往。
　　不过你放心，我们一定会等卢俊义到了之后才对梁山寨发起总攻。”
　　一直沉默的林之洋微微点头：“放心，本官答应的事情，不会食言，除了派出大长老出手，我林家还会派出一位宗师出手，一定要解决梁山寨！”
　　众人齐点头，他们出兵自然是要解决梁山寨，不解决梁山寨，怎么分财宝。
　　偌大个寨子，价值可是很高的！
　　林之洋扫过众人表情后，又有些叹息道：
　　“不过，按昨日的计划，梁山寨上面的东西，我们还要不要多分卢俊义一成？”
　　众人眼皮一紧。
　　昨日的计划中，林家占两成，刘宏志占两成，给卢俊义同样也是两成，蒋家和孙家各一成，其余五家族共占两成。
　　他们当时的想法，就是让卢俊义和林高共同出手解决杨志即可，给两成给卢俊义已经很给面子了。
　　但是现在的情况，天雷阁和冰雪阁对卢俊义的重视已经高出他们想象，甚至很可能会接受耀皇的拉拢。
　　他们哪里还敢得罪卢俊义。
　　蒋修文想到刚刚卢俊义拍了拍自己肩膀，内心对卢俊义的敬意无限提高，觉得自己要说些什么，于是率先踏出一步道：“要不然，我们各再让出一半，让卢大人独占五成。”
　　“可。”
　　其余家主相视一眼，皆点头，反正他们分得最少，怎么分都无所谓，如果能让卢俊义重视他们家族，甚至把全部都分给卢俊义都可以。
　　刘宏志和孙以礼微微点头，也颇为认同，现在对于卢俊义，他们的确该取舍一些利益。
　　五成已经很多了，而且这可不仅仅拿下梁山寨的利益，还有以后的利益。
　　在场的所有人都清楚，一旦这一次利益分配结束，以后再与卢俊义合作时，都会以这一次利益分配为主，可以高，但绝不可能低。
　　但唯有林之洋内心不好受，以前在应辉郡内，他们林家从来都是占大头，特别是蒋修文提出的，哼！
　　林之洋目光一冷，看向蒋修文冷笑道：
　　“哼，本官现在才知道蒋家主对卢郡守倒是忠心耿耿啊！”
　　蒋修文听到林之洋阴阳怪气的嘲讽，脸色不由得一怒，“林大人你这又是何意，我不是为了大家着想吗！”
　　“我认为蒋家主分配得合理。”孙以礼站出一步，力挺蒋修文。
　　蒋家孙家从来都是站在一块。
　　“这一次，蒋家主没有做错。”刘宏志也微微点头，看向林之洋有些不满。
　　难道他不想让出这么多利益，还想与卢俊义对抗？
　　其他家主相继点头同意。
　　林之洋见到众人有些不满的目光，满脸冷笑，“刚刚卢郡守说了一句话，不知各位有没有听清楚。
　　什么话？
　　众人疑惑的看向林之洋。
　　林之洋目光看向蒋修文冷冷道：“卢郡守说让我们按照昨日的计划前往围剿梁山寨。”
　　“可是，我们并没有告知卢郡守，我们是如何计划的，但卢郡守却知道了！”
　　“你们说……，是谁向卢郡守告密了！”
　　顿时众人齐刷刷的看向蒋修文，他们记起了，刚刚卢俊义唯独拍了拍蒋修文的肩膀。
　　难道…………
　　刘宏志目光冰冷，他最讨厌两种人，
　　一个种是叛变的人，另一种比他更快叛变的人！
　　“我没有！”
　　蒋修文脸都气红了，面对众人怀疑的目光，愤慨道：
　　“难道就因为卢郡守拍了拍我肩膀，就是我告密吗？”
　　林之洋脸上嘲讽之色不变，语气平静道：“当然不是，本来本官也不会轻易怀疑我们之间某个人，本官刚刚让大家重新分配利益时，就是故意想让这位告密者跳出来，没想到蒋家主还是第一个跳出来，是不是有些巧合了。”
　　霎时，众人看向蒋修文的目光变得幽幽。
　　蒋修文愤怒的表情一滞，他真的没有啊！
　　正当蒋修文还想解释，表示自己冤屈时，好友孙以礼开口转移话题道：
　　“好了，现在我们还是先解决梁山寨吧，反正以后我们都会听从卢郡守的吩咐。”
　　蒋修文微张嘴巴，而孙以礼给了他一个奇特的眼神。
　　从小玩到大的好友瞬间明白了孙以礼的意思。
　　没想到你这么精，这么快就投靠卢郡守，带上我啊！
　　蒋修文欲哭无泪，他真的没有啊！
　　“哼，就按照刚刚说的办吧。”
　　刘宏志冷哼道。
　　众家主微微点头，至于蒋修文这件事，能怎么办？
　　现在卢郡守大势所趋，谁不想投靠，他们只恨当初不是他先告密。
　　……………………………
　　第二日，应辉郡城震动，刘都尉将携带各家族共同围剿梁山寨的消息传遍整个城池。
　　城门大开，两万多名士兵在刘宏志的率领下徐徐踏出城门，留下一地的灰尘，和百姓们的议论纷纷。
　　很快，郡城出兵剿梁山寨的消息渐渐传遍向各城，也传到了梁山寨。
　　“公明哥哥不好了，公明哥哥不好了！”
　　梁山寨，在宽阔的广场上方中心处，一座特别庞大的建筑物，上面刚刚架起一块牌匾：
　　“聚义堂！”
　　黄克快速跑聚义厅内，聚义厅很宽大，宋江高坐主位上，左侧为首的是杨志，右侧是一位宗师巅峰强者吴长清。
　　在他们下方则是严侠、叶正武两位宗师强者。
　　然后再到何用、周铁、牛耿这一众先天高手大头目在此坐着。
　　此时梁山寨的实力，天武境强者一位，宗师境强者三位，先天境高手二十七位，后天境武者一百三十六位，一股强盛的势头让梁山寨众人原本对未来充满信心。
　　但最近林家的事情让梁山寨这一众统领头目内心蒙上了一层阴雾。
　　而此刻，他们担心的事情终于来了。
　　“公明哥哥，郡城都尉刘宏志携带各家族高手共率两万多士兵正气势汹汹向我们梁山寨赶来，一副要踏平我们梁山寨模样。”
　　“其中林家更是请出了一位天武境强者！”
　　黄克今日轮到他到下面巡山，刚听到郡城传来的消息，便快速冲上来，一见到宋江一口气把消息说出来。
　　“什么！”
　　严侠、周铁等人猛然起身，吃惊的看着黄克。
　　何用内心一叹，他们还是来了，目光看向大堂上方依旧保持平静的宋江。
　　他很想知道这位神秘的宋江有什么把握能打败前来剿匪的敌军。
　　何用原本是一位寒门士子，颇有一番才能，他之前花费家里仅有的财产对府衙上下打点，好不容易得到一个小小的府衙职位，但没想到轻而易举的被城内一个中小家族子弟抢去，内心充满无能怒火，愤慨离去。
　　最后半路上遇到了宋江，看到宋江轻而易举的忽悠一众山匪为他买命。
　　那一刻，他做出了一个违背祖宗的决定！

第246章 何用之计
　　“公明哥哥，我们怎么办？”
　　聚义厅内，众人面色着急，他们原本以为自己只需要对付林家就行了，没想到郡城护军直接出手了。
　　上方宋江面无表情，眼睛中的忧虑暴露了他此时的心境，缓缓起身，在大厅前方来回渡走。
　　众人的目光随着宋江的身影移动，唯有杨志面色平静，甚至忍不住低下了头。
　　一百零八星彼此之间存在一定的联系，宋江为一百零八星之首，修炼的功法为《天魁聚义典》，这功法战斗力并不强，但是这功法却能让修炼者身上的气质变得亲和近人，有一种特别吸引人的魅力，不知不觉让人信服，而且他可以像梁山泊聚义一样，建立一个势力，聚义的人越多，修炼得越快！
　　现在梁山寨已经达到上万山匪的数量，宋江的修炼速度至少快了一倍，而他的修为只会比自己高，而不会比自己低。
　　周铁、罗常这些一开始就跟随在宋江身边的人最信服宋江，越待在宋江身边，越对宋江臣服，他们的修炼速度越快。
　　如今他们也已经成功突破后天境，达到先天境。
　　“公明哥哥一切都是我的错，你把我交出去吧，不能因为我而让公明哥哥辛苦建立的梁山寨覆灭！”
　　严侠拱手半跪在地，脸上露出无比愧疚之色。
　　何用目光幽幽，转头看向严侠，现在把你交出去又有什用，他们的目的就是想灭梁山寨。
　　众人一言不发，有人面露叹息，有人看向严侠也露出恼怒，有人露出浓浓战意，也有人露出退缩之意。
　　众人各种情绪都被宋江看在眼里，看向半跪在地的严侠，宋江没有像往常一样扶起，表情依然平静，只不过眼中的悲切如何也掩盖不了，语气带有浓浓的叹息：
　　“原本我以为可以建立一个庇佑大家的地方，没想到梁山寨覆灭在即，你们把这个消息传下去吧，告知梁山寨上每一位兄弟，是我宋江对不起他们，现在我保护不了他们了，谁愿意走，就快速离开，每人给五两遣散费，我在梁山寨拖住官兵一段时间。
　　“公明哥哥不可啊！”
　　听到宋江的话，所有人一个个猛然起身，感动的泪水在眼睛里打转。
　　“哥哥不走，我也不走！”周铁这位粗壮的汉子双眸瞪大，脸上杀意十足，一副要与官兵拼命的样子。
　　“对，哥哥不走，我也不走！”
　　罗常、牛耿等一批最先跟这宋江后面的人脸色坚定道。
　　“誓死跟随公明哥哥！”严侠眼睛通红，咬着牙。
　　公明哥哥到现在都没有怪过他，自己自己无以为报只能以命相托！
　　以后公明哥哥在哪，他就在哪！
　　当严侠这个信念刻在内心时，体内宗师中期的修为在这一刻竟然有些松动了。
　　吴长清和叶正武两位宗师却把目光放在了杨志身上，他们身为宗师强者在哪里都过得很滋润，自己虽然敬重宋江，但也没有到以性命相托的程度。
　　而这一场大战的关键还是在于杨志，就像上次一样把辉城的天武境强者打跑一样。
　　不光是这两位宗师，还有不少先天境头目也看向杨志。
　　何用目光一直停留在宋江身上，他内心有一种预感，这一场大战，梁山寨不会输！
　　这一场梁山寨真打败了官兵，那么威望将会在短时间内极速暴涨，梁山寨也会经过这一战脱离山匪的性质，成为一个反抗官府反抗大家族的一股势力！
　　这种势力绝对会吸引更多有志之士前来相投，到时候再加上公明哥哥的魅力，这是一个顶级势力的雏形啊！
　　何用袖中手掌狠狠一握，内心激涌，这不是他一直苦苦寻找的机会吗！
　　杨志感觉到不少人的目光聚集在自己身上，抬起头，眼中一道精光闪过，照亮整个大厅。
　　“洒家会跟随公明哥哥一同打败官兵！”
　　语气平淡，但露出十足的自信，令整个大厅众人内心一震，一股自信油然而生，此刻所有人终于没有迟疑：
　　“跟随公明哥哥打败官兵！”
　　这一句话冲破聚义厅，响彻云霄！
　　很快整个梁山寨的人都知道了这个消息，得知宋江让他们离去，独自面对官兵时，梁山寨的山匪一个个感动得无法形容，脑袋一热，漫山遍野喊出誓死跟随公明哥哥的口号。
　　原本有些人想要退缩，却被这些狂热的山匪吓住了，不敢离去。
　　三日之后，刘宏志率领的两万兵马已经来到梁山寨山脚下，在一旁小山上，安营扎寨，一副镇守围剿梁山寨之势！
　　黄昏降临，军营内灯火通明，周围不断有小队士兵在巡逻警戒。
　　一口口大锅立起，里面不时升出一阵阵肉香，周围的士兵眼鼓鼓的望着，时不时咽了咽口水。
　　这可是吃肉啊，普通士兵平时哪有这种机会吃肉，只有战斗时才能吃上几天。
　　许许多多士兵围绕在火篝旁聊天吹牛，时不时闻得快熟的肉香，充满快活。
　　对这些普通士兵来说，梁山寨只不过是一群山匪流氓，能有多少实力。
　　至于梁山寨上有天武境和宗师境强者，关他们什么事。
　　自古以来兵对兵，将对将。
　　如果自己一方强者被敌方杀死了，大不了认输就行了，不丢人！
　　而且听说梁山寨的大寨主宋江还颇为仁义。
　　而军营帐篷内灯火照亮，刘宏志与各家族派来的宗师强者商议对付梁山寨的对策。
　　他们每个人的小桌前都放着一碗香喷喷的烤肉。
　　与刘宏志并排而坐的便是林家大长老林高，天武境中期强者。
　　“根据这几日探子调查，梁山寨已经得知我们前来剿灭他们的消息，现在整个梁山寨已经完全封闭，梁山寨高山后面是悬崖峭壁，四围三面高岗石土围绕，想上此山只有一条蜿蜒路，易守难攻！”
　　军营中央，大摆一副地形图。
　　护军一位将领指着地图对众人解释道。
　　这是他们探子打探梁山寨四周的地形图。
　　“呵呵，梁山寨倒是选择了一个好地方，怪不得辉城那一群废物会输！”刘宏志靠在小桌上大口吃肉，随手用衣袖抹掉嘴巴上的油渍满脸不屑道。
　　“那我们现在该如何，现在梁山寨已经完全封闭，等卢郡守抵达才发起进攻？”孙家宗师开口提问道。
　　其他人也相继点头，这种易守难攻的地势，除非一开始就派宗师级以上的强者强攻，不然很难占据优势。
　　不过一旦派出宗师强者，就表示全面开战，梁山寨上的杨志肯定会出手，到时候……
　　众人有些质疑的目光看向了林高。
　　谁都知道杨志是天武境后期，林高若了一个境界，若贸然进攻，搞不好林高重伤，还没到卢郡守到来，就被梁山寨打败了。
　　那丢脸可就丢大了。
　　只见林大长老一声冷哼，“哼，区区一个不知道哪里来的天武境，虽然比老夫高一个小境界，老夫自然能挡住！”
　　林高内心对梁山寨充满愤怒，应辉郡多久了，还从来没有哪个势力敢动林家的东西。
　　至于对杨志的想法，林高觉得一个堂堂天武境强者却跟一个山匪头子混，就算修为高一点，实力也强不到哪里去。
　　因为没打过，林高还是谦虚了一点，待他试过杨志之后，要是杨志真如他想象一样，自己也来一个逆斩天武境后期的威名！
　　见到林高毫不掩饰的自信，刘宏志大笑道：“哈哈，好，林大长老霸气，那么等明日我们先试他一场。”
　　“像梁山寨这种由流民聚起来的山匪，我们打上一场，就能让他们感受到战争的恐惧，对我们产生前所未有的畏惧，到时候我们微微一招降！”刘宏志粗大的手掌狠狠一握，手掌的油渍瞬间被真元蒸干，脸上充满浓浓的不屑。
　　“或许不用卢郡守到来，他们就会被内部攻破！”
　　众人见此，也露出轻松之色，对刘宏志开始了一片赞扬。
　　“哈哈！”
　　很快，军帐之内响起刘都尉张狂的笑容。
　　对面半山腰上，几道漆黑的身影躲在丛林之中，静静地看着远处灯火明亮的军营，周围巡逻小队不断在外来回巡逻，时不时还有一位先天高手带队。
　　宋江、杨志、何用、严侠、黄克等几人却依旧一脸凝重。
　　何用微叹一口气，率先开口道：“公明哥哥，我们山寨内虽然经过一段时间整治，但对付官兵还是远远不足，而且对面士兵比他们多出两倍，就算我们占据有利地形，若正面交战只怕连第一战也难以坚持。”
　　严侠、黄克等人一脸默然，不说普通士兵，就连对面的先天高手、宗师强者都比他们这些烂泥腿出来的武者强得多，而且数量还比他们多！
　　这怎么打？
　　杨志微微点头，目光移向宋江，内心暗道这一战难道要暴露出全部实力吗？
　　在整个梁山寨也就杨志有统兵之能，但之前都是一群山匪和流民，想把他们短时间训练成铁血战士是不可能的。
　　之前辉城一战，敌军士兵只有几千，一群杂军而已。杨志主要凭借勇武和地形击败敌军，但现在人数达到两万，而且还是郡城护军，在加上各家族带来的精英，怕一对战，就是一面倒的结果。
　　“何先生，你觉得我们梁山寨这一战该如何面对？”宋江把目光放在了何用身上，经过这段时间的种种，宋江做事都有何用配合，每一次都能达到事半功倍的效果。
　　让宋江无比舒心，对何用充满欣赏，再一次想起远在青州的那位故人。
　　果然大世界就是不一样，自己随便就能遇到一个堪比加亮的人才。
　　何用低头思索片刻，抬头看向宋江，脸上露出前所未有的郑重：
　　“公明哥哥，这一战你是否已经做好与应辉郡官府乃至大家族为敌的准备。”
　　宋江眼中露出许些精异，一口坚定道：
　　“何先生，梁山寨的理念注定与他们为敌，建立梁山寨时我已经做好了成为他们死敌的准备。”
　　何用点点头，手中扇子一收，遥指军营道：
　　“公明哥哥，我们不能与他们正面交战，哪怕利用山寨地形抵达也不行，毕竟这些地形对于先天高手来说如复平地，优势不大，我们只能智取！”
　　严侠、黄克看到何用言语之中带有自信的语气，纷纷望过来，露出期待之色。
　　“现在郡府官兵刚至此地，经过几天行军，他们有些疲惫，不会在今夜进攻，因此今夜便是我们的机会！”
　　“何先生想让我们率领众兄弟们下山偷袭！”严侠眼神一亮。
　　何用摇摇头却又点点头，“是也不是！”
　　“我们的确要偷袭，但不是派这么多人下去。”
　　何用指着军营之外的巡逻士兵道：“我们现在梁山寨已经完全封闭几天了，他们虽然会放松警惕，但是别忘了他们还有一位天武境强者，若我们人多下山，稍微发出响动，就会引起他的注意，到时候我们的偷袭就会成为自投罗网。”
　　宋江微微点头，问道：“所以何先生，你的想法是什么？”
　　何用露出一抹杀机，手中纸扇狠狠一滑，露出一个斩杀的动作。
　　“今夜，我们只派先天以上的高手出手，来一个斩首行动！”
　　何用转头看向杨志道：“杨寨主能否潜伏进入军营之中无声无息斩杀刘都尉？”
　　杨志眼神微眯，想起关于刘宏志的情报，露出十足的自信道：
　　“区区一个宗师巅峰的刘宏志，洒家一刀就能了结他！”
　　刘宏志作威作福惯了，一身实力能发挥给七八分就不错了，面对天武境后期的杨志袭杀，他如何能躲。
　　“好，我的想法便是让杨寨主和严侠三位统领潜入军营，杨寨主先去袭杀刘都尉，然后去偷袭那位林家大长老。”
　　何用目光炯炯的看向杨志，刘都尉是小菜，那位林家大长老就是大菜，如果解决了他，这两万士兵直接群龙无首。
　　然后再让公明哥哥率领山匪大军下山，有杨寨主这位无敌的天武境强者在，敌军必大败。
　　到时候即可以涨公明哥哥威望，又可以达到训练山匪的效果，更让梁山寨威名传波。
　　但何用也知道这是最理想的想法，毕竟他不知道杨志具体实力有多强，林家大长老实力有多强，
　　但他觉得两位天武境强者很可能发生一场大战，然后谁也杀不死谁。
　　所以何用还有备用计划，目光看向了严侠等人道：
　　“三位宗师统领也随着杨寨主一同潜入军营去暗杀军中将领，不过三位统领要快，能杀几个就杀几个，不然杨寨主一旦与林长老交手，整个军营就会暴动，到时候你们立即退出。
　　我们梁山寨埋伏在外面的先天头目不断把火把扔入军营，趁乱来个火烧军营，顺便接应三位统领回来。”
　　何用笑吟吟道：“若此战成功，就算那位林家大长老没有被击杀，敌军统将刘都尉已死，再死几个将领，敌军士气大跌，想要攻打我们梁山寨，缺少主将和关键将领的情况下，军队难以组织有效进攻，我们便能够抵挡得住，此战相持越久对我们越有利。”
　　“好办法！”黄克等人目光一亮。
　　而宋江和杨志微微点头，何用还不知道卢俊义会在后面赶来，但现在能想出这个办法的确不错。
　　宋江给了杨志一个眼神，他知道杨志真正的实力，若是偷袭，别说一个天武境中期的林长老，就算天武境后期的强者也会被杨志一刀劈死！
　　杨志内心了然，手掌摩挲腰间的祖传宝刀，眼中闪过一抹凌厉的刀影！
　　林高必须死！

第247章 胜
　　寅时，三点至五点，是人最疲惫的时候，军营内已经静悄悄一片，唯有篝火的火苗不时闪动。
　　军营寨门周围有上百个士兵在镇守，这上百个士兵有的哈欠连天，有的懒洋洋的靠在柱子上，眼皮跳动，不小心把头低下去惊醒后，才瞄向外面的环境，看着远处平平无奇的黑夜，又把昏沉的脑袋低下去。
　　在他们内心，山上的梁山寨正处于恐惧之中，怎么敢出来偷袭。
　　在军营三百步外的树林内，蹲在树上几个暗哨被杨志、周长清、严侠、叶正武四人轻易抹掉脖子。
　　一里外的树林内，连同何用、牛耿等二十几位先天头目的身影在树林闪动，慢慢接近军营。
　　杨志四人身轻如燕，轻松越过军营十分松懈的防卫进入军营。
　　半蹲在密林中的何用，松稀的月光照在他身上，二十几位先天头目略微紧张的看着他，何用面色冷静，双手做出指挥动作，让他们分成两批包围军营，一批在前方放火，一批绕后火烧粮食。
　　“记住了，如果杨寨主能杀了林高，就不用烧粮食！”
　　“如果杨寨主短时间内不能解决林高，便马上烧粮食，制造军中混乱，迎接三位统领出来，然后快速上山”
　　众人齐点头。
　　远处杨志四人一进入军营便分开了，杨志凭借全场最高的修为，如入无人之境般轻易找到军营中最大的军帐。
　　此时军帐内传出雷鸣般的呼噜声，让帐篷隐隐颤动，一阵微微吹过，军帐外的两位低着头睡着的侍卫根本没有反应。
　　杨志一进入军帐，就仿佛听到刘宏志猪叫般的鼾声。
　　身材肥胖的刘宏志四平八稳的躺在床上，根本没有感应到床前一个黑影到来。
　　杨志确定是刘宏志面容后，没有丝毫犹豫，右手双指对刘宏志的胸膛一点，一缕劲气瞬间进入他的心脏。
　　“呼噜～，呼噜～”
　　当杨志离开军帐时，刘宏志的鼾声还在继续。
　　很快杨志便来到了林家主帐面前，站在主帐外的杨志，清晰感应到里面林高正盘坐在床上修炼，因此并没有进去。
　　杨志面容平静，手中流星碎岩刀缓缓展现，清光夺目，冷气侵人！
　　于此同时，不远处巡逻队的脚步声传来。
　　杨志双眸一冷，一缕寒光乍现，身影如迅雷般冲向军帐，一片悲凉阴暗的刀光在虚空绽放，狠狠斩向军帐！
　　军帐在触碰刀光的一刹那，瞬间分割两半，床上盘膝而坐的林高猛然睁大双眼，眨眼睛间便看到一位面部有青记的凶人持刀凌厉斩来，一股极致的危机感降临！
　　“敌袭！”
　　一声大喝，连忙拿起身边兵器抵达！
　　铛！
　　兵器交接，双方天武境气势瞬间爆发，震动四方！
　　嘭！
　　林高如受重击，倒飞而出，途中穿过不少军帐，军帐内一些倒霉的士兵还在睡梦中就被撞成血雾，四分五裂！
　　林高身形在地面一路滑行了上百米，露出长长的深痕。
　　一道漆暗的身影闪过，电光火石之间，杨志已经冲到林高上空，他面色冷肃，手中宝刀再次一刀斩下！
　　而此时军营内早已经被他们刚刚交战的震动惊醒，一个个快速冲出军帐。
　　“该死！”
　　“哪里来的天武境！！竟然敢来军营偷袭！！”
　　林高心中咆哮。
　　但此时，已经容不得他多想了。
　　只能尽全力挡住斩下的长刀！
　　铛～铛～铛！
　　一刀接着一刀。
　　杨志面色越发冷肃，面部的青记越发抽动，每一刀斩下，都有煞气冲起！
　　每一刀斩下，刀势比上一刀更强！
　　“啊……！”
　　“你是谁！！”
　　林高一步步后退，他口鼻中都在溢血，狰狞大叫，挡不住，挡不住啊！！
　　“死人，不需要知道。”
　　杨志天武境后期的气势全面爆发，再斩出一刀！
　　林高猛然一震，看到杨志特别显眼的青记瞬间醒悟。
　　“你是杨志！！”
　　啷！
　　回应他的并不是杨志，而是手中的武器断裂！
　　“不！”
　　林高惊恐大叫，看着斩断自己武器的寒刀斩来！
　　他想要躲避。
　　但寒刀的速度太快，他被斩断了武器，反应已经慢了一步！
　　一步慢。
　　就是生与死。
　　血光迸溅！
　　林高双眼都瞪得大大的，从头到脚被斩开两半，血流满地！
　　从杨志发起进攻开始，他连一点反抗的余地都没有，战斗到结束也只不过花费了几个呼吸而已。
　　“大长老！”
　　一声悲喝，军营内的宗师已经赶到，刚刚林高被杨志斩杀的场景就出现在他们眼前。
　　林家宗师悲痛大喊，孙家、蒋家等四位宗师眼瞳一缩，转身就要逃离。
　　然而，杨志目光微移，一股恐怖的刀势伴随着悲凉寒意照亮整个夜空，令人刺目的刀光，数十米的刀罡横斩而过！
　　悲痛的林宗师以及刚逃走没两步的四位宗师！
　　唰！
　　血光一片，连腰斩断！
　　最大的军帐内刘宏志刚刚被惊醒，猛然起身时，突然双瞳一突，心脏爆开，直接扑倒在地，没了生息。
　　“都尉不好了！”
　　惊慌的侍卫闯进来来到刘都尉身死的场景，眼瞳大缩，疯狂的跑出去。
　　“不好了，都尉死了！”
　　“林长老死了！”
　　各地方的呐喊，让刚刚从睡梦中醒来的士兵惊慌失措。
　　“宗师强者死了！”
　　“敌袭！”
　　军营内陷入混乱之中
　　“冷静！”
　　“冷静，快拿起武器，准备战斗！”
　　在混乱的呼喊中，一位位保持冷静的将领正尝试阻止士兵，制止混乱！
　　然而因此在阴影处的严侠等宗师强者，面对这些只有先天境的将领，如猛虎般扑下！
　　唰！
　　正在怒喊，汇聚士兵的将领被一刀割喉，鲜血从脖子中喷涌而出！
　　而往这边汇聚的士兵们，看到自己的将领突然被杀，脸色更惊恐了，四处逃窜！
　　严侠三位宗师在混乱中如鬼魅般进出，每一次出手必有一位组织士兵的将领被袭杀！
　　嗡！嗡！
　　天空中出现数十个火把准确无误的扔在帐篷上，一瞬间火势大涨，照耀了慌乱中士兵们的恐惧。
　　军营内，士兵的惊恐声、踩踏声，嘈杂声乱成一片，但也有不少士兵已经汇聚成阵。
　　在军营外的何用看到杨志真的把林高干掉了，脸上露出狂喜之色，内心无比兴奋，连忙拿出一个红色信号弹发射冲向天空！
　　嘭！
　　天空中无比亮眼！
　　梁山寨门上，周铁和黄克看到上空的信号以及远处山下军营大火！
　　周铁脸上露出无比兴奋之色，双斧在手中挥舞！
　　“公明哥哥是红色信号弹！”
　　“何先生让我们攻下去！”
　　在梁山寨大广场上，一位位山匪手持武器，紧张的等待号令。
　　他们都知道武力最强的杨寨主统领他们下去偷袭了，不知道他们能不能成功。
　　如果不能成功，他们就在山寨上接应他们，做好迎敌的准备。
　　但现在所有人都激动了，何先生发出红色信号弹，就是最理想的成功！
　　而广场石台上坐着的宋江听到周铁和黄克兴奋的声音，猛然起身，大手一挥！
　　“兄弟们，跟我下去杀敌！”
　　“杀啊！”
　　顿时所有山匪动了起来，心情无比振奋，挥舞的武器往山寨大门冲出去！
　　“杀啊！”
　　最兴奋的就是周铁，他早已经等得不耐烦了，大开寨门率领众山匪冲向下方！
　　此刻军营还处于混乱之中，有杨志在，谁来都是一刀一片，杀得让军中士兵胆寒，纷纷而逃！
　　严侠三位宗师暗杀不断，让士兵更加恐惧，外面在何用的指挥下，二十多位先天高手在外面拦截，让众多士兵到处乱窜。
　　轰隆隆！
　　当山上的山匪冲下来时，一切胜负已定！
　　………………
　　天空微明，军营内已经是大火过后的废墟，缕缕黑烟在上空飘荡，周围空气中还存在灼热的气息。
　　许多山匪在兴奋打扫战场，地上一片士兵的尸体。
　　在军营最中央一大块空地上，一片一片衣服褴褛的士兵蹲在地上，满脸紧张的看着被众人团团围绕的黑矮胖子。
　　“公明哥哥，这里投降的士兵一共有六千三百四十二人，死亡五千多名，一万多名士兵已经在混乱的夜间溃散逃离。”
　　何用手持扇子快步来到宋江面前，一脸严肃禀报道。
　　“嗯，那我们梁山寨的兄弟们呢？”宋江看向四周有些兴奋的山匪们，眉头微微皱起，他看到有不少山匪身上带了许些伤害。
　　“我们梁山寨的兄弟，死伤将近一千。”
　　何用微微叹了一口气，这一场大胜，竟然还有六位先天头目死亡。
　　站在宋江旁边的杨志听到这个数据，眉头忍不住一皱。
　　“主要是各家族带来的精锐很多，他们趁乱而逃，我们山寨的兄弟拦不住。”何用解释道，不过他眼中还算露出满意，看到目光变得凌厉的山匪们，经过这一场战斗，会成长了许多。
　　宋江叹息的闭上了双眼，战场出现伤亡很正常。
　　“那他们怎么办？”
　　严侠指了指这些士兵，这一场战斗严侠内心压力最大，毕竟在他看来官兵的到来就是因他而起。
　　因此昨晚他十分卖力，衣服也有几个破洞，那些家族带来的精锐士兵在混乱中是最快汇聚的，也给他带来了不少麻烦。
　　所有人都看向宋江，等待他的决定。
　　这些普通士兵感受到周围山匪散发冷意的目光，身形一缩，显得十分害怕，畏惧又带着期盼的目光看向宋江。
　　他们知道，自己的生死就在这位传说十分仁义的大寨主一念之间。
　　“宋寨主，我愿意加入梁山寨，请寨主网开一面，饶我们一条性命！”
　　这数千士兵之中，从心之辈极多，不然怎么会投降，因此有一位将领模样的人踏出一步，先向宋江求饶。
　　而他的话一出，四周士兵果然纷纷响应，磕头求饶。
　　“我也愿意！”
　　“宋寨主我们也愿意加入梁山寨！”
　　“请寨主饶我们一命！”
　　很快，数千士兵就已经跪倒一片。
　　宋江缓缓睁开双眼，看着众人祈求盼望的目光，脸上有些不忍，让包围这些降兵的山匪让出一条路，挥手道：
　　“你们走吧！”
　　“前来攻打梁山寨，不是你们能做决定的，你们都是一样受别人摆布，既然你们已经投降，我们梁山寨向来行侠仗义，替天行道，不会滥杀无辜。”
　　嗯？？？
　　正在跪拜祈求饶命的士兵们身形一顿，不可置信的看着宋江。
　　宋大寨主让他们直接离开？
　　最先开口求饶的那位将领名为安荣华，他也是一脸懵然。
　　他早就听闻梁山寨宋江仁义之名，投降之后心存希望，希望这位宋江真像传说般仁义无双。
　　现在看来，他好像低估了宋江，竟然无条件让他们离开。
　　何用眼神闪烁，没有说什么。
　　梁山寨一直以来的信念都是以仁义著称，若杀了这批投降士兵，只怕名声不好。
　　但若留下来，万一逃跑的大半士兵再次卷土重来，他们就成为梁山寨隐患。
　　而且多六千多名士兵，就多六千张嘴，留下来的确不妥。
　　还不如让他们离去，留一个好名声，万一再次对战，或许还会有意想不到的收获。
　　“我公明哥哥让你们走，你们还等什么，快点走！”周铁一开始跟随宋江，就是因为宋江的仁义，宋江说得这一番话，说到他心里。
　　何用也挥一挥手，开口道：
　　“唉，你们看你们跟随的将领，也是抛弃你们不管，我们都是一群苦命人，公明哥哥说得对，苦命人何苦为难苦命人，走吧！”
　　周围的山匪，大多都是因为宋江仁义之名慕名而来，自然不会反驳宋江的话，反而更因为宋江的仁义而感到敬佩。
　　这六千多位降兵，目光十分复杂，眼中带有兴奋却又带有彷徨，看向山匪让开的道路，眼神十分渴望，却又不敢第一个动身。
　　只见最先开口的那位将领安荣华，站起来对宋江再次深深下拜，语气勤恳真切：
　　“早就听闻宋寨主仁义无双，对受苦受难的百姓一视同仁，见到困难人士，更是仗义疏财，受到无数人感激，人称及时雨，今日一见，我安荣华深感佩服，多谢宋寨主饶命之恩，日后有需要，我定相报！”
　　宋江单手负立，面色平静，自有一股豪气展现：“我宋江从不求回报，希望你们回去后善待百姓，乐于助人，走吧！”
　　安荣华对宋江拜了三拜起身后，深呼了一口气，向敞开的道路离去。
　　众多士兵一个个同意对宋江拜了拜后便离开。
　　没有一个人要留下来，他们虽然感激宋江饶了他们一命，但对他们来说，自己有郡城护军身份，是一份比较体面的工作，岂能下投山匪呢。

第248章 梁山寨臣服
　　山下，梁山寨山匪们兴高采烈的搬着战利品排着长长的队伍上山。
　　何用、周长清等人也露出喜色，不说军营内的粮食有多少，单单军营内的兵器就足够武装整个山寨还有剩余，特别是当黄克他们从军营中搬出十几套明亮的全身护甲时，众头目眼都热了。
　　在梁山寨警戒线三里外，一行人正吃惊的看着远处大获全胜准备回去的梁山寨。
　　站在最前面的正是一表人才的许青山，他得知卢俊义派兵前来攻打梁山寨后，内心大喜觉得是收服梁山寨最好的时机。
　　他在赶来的路上时，就想着自己在卢俊义到来之前收服了梁山，等卢俊义抵达时，自己得意洋洋的带着梁山寨正大光明离开的场景了。
　　可是没想到梁山寨给了他这么大的一个惊喜，竟然能解决前来的官兵。
　　许青山对收服梁山寨的心更热切了，看来梁山寨不止有一位天武境，还有不少能人，合该为他所用。
　　“走，跟本官去拜访拜访梁山寨。”
　　许青山挥一挥衣袖，招呼随从跟他上梁山寨。
　　“是。”
　　身后一众随从紧跟在许青山后面。
　　……………………
　　“公明哥哥，公明哥哥，山寨门口有人前来，说是来拜访您。”
　　聚义厅内，刚刚坐下的宋江还未来得及喝上一口热茶，就听到牛耿前来禀报。
　　旁边还在计算此战战利品的何用，听到此消息时，内心一动，抬起头来。
　　“公明哥哥，我们刚刚打完胜仗，就有人敢来拜访，恐怕来者身份不凡。”
　　“嗯，何用、铁牛你们与我一同前往。”
　　宋江已起身，准备前往寨门迎接客人。
　　“是。”何用、周铁同时应答。
　　寨门前，许青山背手负立，看着山寨内许多山匪正在堆放战力品，对于山寨大门警惕看着他们的山匪守卫一点都不在意。
　　当宋江带着何用、周铁一行人前来的时候，看到衣服华丽，更带有一丝丝傲气的许青山时，内心一动。
　　何用眼神一闪，脑海疯狂运转，试着推算出此人的身份。
　　“贵客到访，有失远迎，有失远迎。”
　　山寨大门大开，宋江拱着手，一路微笑走来。
　　见到宋江客气相迎，内心高傲的许青山也露出一抹笑容：
　　“听闻梁山寨宋寨主乃涟沧府一等一大豪杰，慕名拜访，多有打扰。”
　　“哈哈，请！”宋江伸手邀请，示意许青山进山寨。
　　“请！”许青山没有拒绝，与宋江并排进入。
　　二人一路相谈甚欢，快速来到了聚义厅。
　　在聚义厅内，杨志和周长清等三位宗师已经再次等候。
　　“这位便是梁山寨鼎鼎大名的杨寨主吧。”
　　许青山一进入聚义厅，就马上被长长相特别却带有一股凌厉气息的杨志吸引。
　　“嗯，那你又是何人？前来梁山寨有何事？”
　　杨志脸色平静，没有丝毫客套之意，话说间，聚义厅的大门已经关闭，在场只剩下许青山一行人和宋江、何用、杨志等七人。
　　许青山环顾杨志等人警惕的眼神，微微一笑，脸色一正，一股强大气势流露而出。
　　“本官乃沧阳郡郡守许青山。”
　　“沧阳郡郡守？”
　　周长清、叶正武等人脸色一惊，就连杨志和宋江眼神都为之一缩。
　　梁山寨也靠近沧阳郡，自然也听说了沧阳郡新到来的郡守。
　　许青山十分满意众人的表情，身后的随从们也扬起头，微微露出傲意。
　　“原来是许大人，请坐，请上坐。”宋江似乎也有些恍惚，一个呼吸后才反应过来，连忙让许青山上坐。
　　“哈哈，宋寨主也请。”
　　许青山没有客气，直接走到左侧首位，坐在杨志对面。
　　宋江没有坐在上方，而是选择坐在许青山旁边。
　　许青山见此笑容更深了。
　　众人也相继坐下，何用双眸精光闪烁，得到许青山身份后，内心一股兴奋涌出，已经猜出了许青山的来意。
　　不光是他，周长清和叶正武也隐隐有些兴奋。
　　堂堂一个郡守前来拜访山寨，不是为了招揽他们，还能干嘛。
　　“本官心直口快，也不打哑谜了，此次前来就是想招安梁山寨。”许青山扫过众人微表情，笑着对宋江爽朗开口道。“本官就任沧阳郡郡守之位时便听闻梁山寨一众豪杰仁义无双，经常为百姓打抱不平，在民间风评良好，内心更感叹宋寨主事迹，觉得宋寨主此等人物不该落草为寇。”
　　“得知应辉郡守不分青红皂白竟然还派兵剿你们，本官心系各位豪杰，便迫不及待赶来，只不过没想到，不用本官出手，你们梁山寨便已经击退应辉郡官兵，真是可喜可贺啊。”
　　何用眼神一动，听着许青山的语气，加上许青山来招揽梁山寨，他脑海一闪，隐隐有所猜侧。
　　难道沧阳郡这位新到来的郡守与卢俊义不对付？
　　周长清和叶正武听到许青山夸赞他们，脸色隐隐有些激动，看向许青权十分热切，恨不得马上答应许大人的诏安。
　　他们之前加入梁山寨没什么，有天武境杨志在，也算是一个一流势力，搞得好称霸一方也未尝不可，他们就是看重梁山寨的未来。
　　但现在梁山寨已经得罪了应辉郡各大家族，那位卢郡守更是天武境巅峰的天骄，一旦他率兵前来，梁山寨如何能抵挡。
　　现在同为一郡之守的许青山招揽他们，还可以吃上皇粮，这是一个什么样的机会？
　　这可是让祖坟炸了都没有这样机遇啊！
　　而何用和严侠、周铁三人目光却看向了宋江。
　　宋江笑容渐渐隐去，脸色变得异常严肃。
　　“宋寨主，你觉得如何？”许青山笑着问向宋江，言语中带有十足的自信。
　　聚义厅安静了下来，静静等待宋江的开口。
　　宋江低头沉默不语。
　　许青山身后的一位长相颇为清秀的男人见到宋江竟然没有在第一时间答应，眼睛一眯，语气十分温和道：
　　“宋寨主，我们郡守对梁山寨众豪杰十分欣赏，得知梁山寨有覆灭的危险，在百忙之中赶到救援，可谓诚意十足。
　　虽然梁山寨此战获得了大胜，但这一战让梁山寨处于更危险的处境，任何一位郡守都不可能忍受自己的兵被山匪打败，卢郡守肯定还会进行下一次进攻，到时候已经吃了败仗的各家族一定会在这次洗刷耻辱，到时候怕…………”
　　这位男子并没有说出最后的一句话，但众人都十分清楚他想说什么。
　　周长清和叶正武连忙点头，叶正武更是迫不及待道：
　　“是啊，寨主，许大人为了我们梁山寨的安危亲自前来招揽，诚意满满，我等岂能辜负许大人的好意。”
　　叶正武话一出，许青山的目光就望了过来，叶正武内心一喜，当许青山表明身份时，他就已经确定自己一定要投靠这位沧阳郡守大人。
　　自己身为宗师强者，接受许大人的招揽，若能得到许大人看重，卖力效忠许大人，未来成为沧阳郡内的一城之主也说不定。
　　但除了叶正武和周长清意动以外，何用、严侠、周铁包括杨志面容平静，都看向宋江等待他的决定。
　　见到此番景象，许青山身后的那位清秀男子内心对宋江又提高了一个刻度。
　　看来这位宋江的确是一位能人！
　　而许青山同样如此，内心招揽之意更高了，他麾下十分需要这种人才。
　　曾经的许青山在玉京学院可以有大才子之称，自然十分聪慧，只不过在京都聪明的人多得是，他对于谋略这一方面不突出，只能凭借勇武快速脱颖而出。
　　许青山内心清楚，虽然沧阳郡各家族都愿意配合自己，那是因为自己还没有侵占他们的利益，他们能联手帮自己，也能联手架空自己，真以为自己不想掌控沧阳郡吗，只不过没有足够的人才而已。
　　因此他需要招揽忠心耿耿的人才。
　　在沧阳郡，就算有大才前来投靠，他也不会重用，毕竟谁也不知道那些大才来自于哪个家族。
　　他现在能用的人才只有从京都带来的几个人才，背后这位清秀男子，就是一位来自玉京学院的才子，刘书伦。
　　至于许青山的想法，其他人都不感兴趣，在众人注视下的宋江终于开口了。
　　“许大人，你能及时赶来救援，在下感激不尽，而且这位仁兄分析得有理，现在梁山寨虽然大胜一场，但也将面临更大的危机，若不答应许大人的招揽，有些不识抬举了。”
　　许青山听言一喜。
　　“但是……”
　　谈判时最怕的就是说但是了。
　　许青山和郑书伦内心一动。
　　宋江露出忧虑却又坚决的表情道：“若想收服梁山寨，许大人你必须要答应在下一个条件，不然我宁愿带梁山寨远走应辉郡，也不能投降于你。”
　　“哦，什么条件！”许青山眼神一眯，内心有些不满，自己贵为一郡之首能亲自到来招揽，已经诚意十足了，还要跟他谈条件？
　　宋江看到了许青山的不满，但语气十分坚决道：
　　“许大人，我们整个梁山寨都是一群贫苦流民建立而成，他们都有不得已的苦衷才上梁山寨，若我们投降大人，在下绝不会落下他们一人，请问大人如何安排他们。”
　　许青山听言，内心不满之意顿时消散，“哈哈，放心，本官自然一并接受，你是怕他们在沧阳郡受排挤和欺负？”
　　宋江松了一口气，站起身，对许青山一拜道：“许大人明鉴，我们毕竟是山匪，在各家族乃至百姓眼里容易受到排挤和白眼，因此在下恳请许大人对他们一视同仁，能给他们一个清清白白的身份。”
　　许青山见此，内心更欣赏宋江了，快速起身扶起宋江。
　　“宋寨主放心，你们梁山寨众弟兄，我会直接收编在郡城护军之中，而本官已经打算让杨寨主任郡城都尉之职！”
　　“当真？”宋江一喜。
　　“当然！”许青山一口坚定道，目光看向杨志，表示十分看重。
　　“许大人，除了杨兄弟余外，我们梁山寨还有像周兄弟、严兄弟、何兄弟这一些弟兄，都是有才能之人。”
　　众人见到宋江在许青山面前介绍他们，知道宋江是想让他们得到许青山重用，内心一股暖流涌出。
　　公明哥哥！
　　周长清和叶正武脸上更是露出愧疚之色。
　　而郑伯伦看向宋江露出敬佩之意，刚来到沧阳府不久，就听说在应辉郡有一位豪杰，人称及时雨宋江，仁义无双，对兄弟宽厚爱戴。
　　今日一见，果然名不虚传。
　　宋江从来都没想过自己投靠大人后的地位怎么样，却时刻关心自己兄弟的情况，怪不得这么多人主动投靠宋江。
　　“宋寨主放心，本官现在急需要人才，必会重用他们。”许青山表示很满意，整个梁山寨加起来的强者足以堪比沧阳郡顶级势力，有他们加入，自己不需要怕与沧阳郡家族翻脸了。
　　宋江看向周铁道：
　　“铁牛你去把梁山寨上所有头目都叫到聚义厅来拜见许大人。”
　　“是。”
　　周铁领命离去。
　　“许大人请上座！”宋江对许青山恭敬拱手，示意让他坐在上方主位，表示梁山寨已经臣服。
　　“哈哈，宋寨主放心，待会本官就书信一封传给应辉郡守卢俊义，告知你们是我的人了。”
　　许青山爽朗的笑声响彻聚义厅。
　　“多谢许大人！”
　　梁山寨众人齐身感谢。
　　………………
　　第二日早晨，就在梁山寨收拾东西，准备跟随许青山回沧阳郡的时候，应辉郡城终于收到了刘宏志兵败的消息！
　　府衙内，卢俊义正在接待两位贵客。
　　冰雪阁大长老黄静宜，天雷阁大长老刘学昆。
　　一位中年妇女，一位老者。
　　“报告大人，刘都尉昨夜凌晨被梁山寨突袭，大败！”
　　正当他们相谈甚欢的时候，一位报信兵匆忙闯进来禀报道。
　　“什么！”
　　原本彬彬有礼的卢俊义听到报信兵禀报的消息，猛然站了起来，黄静宜和刘学昆也露出惊异之色。
　　“林家不是派了一位天武境大长老前往吗？他呢？”
　　“林高长老被杨志当场斩杀，刘都尉身死，梁山寨火烧军营导致军中大乱……”
　　当报信兵正解释这场战斗情况时，雷阁大长老刘学昆猛然站起来，天武境巅峰的气势全面爆发，令整个大堂虚空下沉了三分，目光死死盯着报信兵道：
　　“你说刘宏志他怎么了！”
　　刘宏志，刘学昆之子！

第249章 李缘再次遇袭
　　“刘……刘都尉身死……了！”
　　全身面临巨大压力下，报信兵微微颤颤说道。
　　刘学昆脸色阴沉到极致，一股冰冷的杀机。
　　冰雪阁大长老黄静宜也忍不住皱起了眉头，刘学昆与她结伴到来时，闲聊中也得知刘宏志是他疼爱的儿子。
　　卢俊义脸色也不好，挥一挥衣袖，天武境巅峰的气息涌出，消除刘学昆泄露的杀机，对报信兵沉声问道：“此战情况到底怎么回事，详细诉说。”
　　“是～”
　　报信兵感觉到全身的压力消失，大松一口气，畏惧的看了一眼刘学昆后，详细诉说道：
　　“林高长老被梁山寨杨志偷袭杀害后，整个军营再无对手，各家族宗师也被杨志灭杀，军营大乱…………
　　到最后只有罗校尉带领一部分士兵冲出梁山寨包围，现在正快速赶回来…………”
　　这时府外，各家主面色焦急匆忙赶来，显然他们也已经得到了兵败的消息。
　　他们第一时间便是赶来郡守府。
　　“郡守大人，你一定要为我们做主啊！”
　　一位家主一进来便痛哭喊道，他最疼爱的儿子也死在了梁山寨手上。
　　原本他以为区区一个山寨，各大家族联合能够轻松解决，让自己儿子去镀镀金，回来便可接任少主之位，没想到去的时候好好的，现在回不来了。
　　但这数位家主之中，最心疼的莫过于林之洋。
　　他们林家失去的可是天武境的大长老，百年难出一位的天武境强者就这么没了，此刻他内心对梁山寨无比愤恨。
　　林之洋双目通红，弯腰下拜直接道：“卢大人，梁山寨不得不除，恳请卢大人出手剿灭梁山寨！”
　　蒋家主、孙家主等人一个个下拜：
　　“恳请卢大人出手剿灭梁山寨。”
　　刘学昆杀意十足，手狠狠一拍座椅，瞬间间把他们周围的茶几椅子炸成粉碎，木屑飘絮！
　　“杀！我要梁山寨为我儿陪葬！”
　　卢俊义此时还能说什么，面色冰冷，“黄长老可与本官一同前面灭梁山寨？”
　　黄静宜面对卢俊义的邀请，再看到杀意十足的刘学昆，只能点头。
　　“好！”
　　“小乙，你留在郡城镇守，谁敢在本官离去这几日捣乱，杀！”
　　“是，大人！”燕青一步踏出，凛然领命。
　　“刘长老、黄长老，我们走！”
　　轰！
　　三位天武境巅峰强者气势爆发，凌空起飞，踏天而去！
　　众家主纷纷抬头看着他们远离的背影，眼神充满自信，这一次梁山寨死定了。
　　三位天武境巅峰强者还解决不了一个梁山寨不成？
　　……………………
　　凌州前往焕州的主道上，路人纷纷跑向两旁，商队马车都停了下来，个个带着畏惧的眼神看着雄壮威武的骑兵。
　　只见一个大的楚字金字赤旗在空中飘荡，下面是清一色的红甲骑兵，百炼钢甲，雄壮红骑，淡漠的走在大道上，训练有素。
　　在这种训练有素的骑军中央，五只三丈高的烈焰雄狮拉着一个巨大华贵的驾车，四面丝绸装裹，镶金嵌宝得窗牖被一帘淡蓝色的绉纱遮挡，使人无法觉察这般华丽。
　　楚王护卫队，之前由宇文成都训练的三千红甲骑兵，正式出现了。
　　驾车内，正是凌州处理数日政务的李缘，他终于把凌州的政务处理完了，现在前往焕州。
　　车内，除了李缘以外还有赵高、许狂、宋孔、小叶子。
　　赵高已经在焕州溜了一圈，回来为李缘指路。
　　“许帮主、宋家主，凉州顶尖势力你们可熟悉？”
　　李缘吹了吹杯中热茶，特别的清香扑面而来，目含笑意，对二人询问道。
　　当得知王家竟然是誉王的暗子时，李缘就对远在皇朝北面凉、扬两州的誉王十分重视。
　　有如此手段的誉王竟然与凉州势力打得难解难分？
　　这就不得不引起李缘的好奇了。
　　许狂略微犹豫，有些为难道：
　　“大禹皇朝十二州，地域极为辽阔，凉州与我们相隔甚远，我对其顶尖大势力的确有一些交道，但不怎么熟悉。”
　　李缘微微点头表示明白，黑蛟帮建立时间比较短暂，对于凉州的情报方面有所不足，也算是正常。
　　李缘目光转向了宋孔，宋孔沉吟一会儿道：
　　“殿下，我宋家与凉州的一个大势力关系比较密切。”
　　“哦？他们的势力如何？”
　　宋孔端正坐姿，语气认真解释道：“凉州作为边境大州，实力很强，共有六大势力，我宋家联系的是东羽家族，他们家族在凉州排名第四，与我宋家实力不相上下。”
　　李缘眉头一挑，宋家实力在焕州排第二，三位尊者，宋耀辉法尊境巅峰，还有一老祖法尊境后期在家族坐镇，宋孔法尊境初期，这种实力在凉州只能排第四？
　　许狂补充道：“在大禹皇朝十二州中，除了中州以外，昭州、郸州、益州、凉州这四大州是最强的四州，其次丰州、雁州、涟州，最后青州、焕州、扬州、凌州。”
　　听到许狂的解释，李缘眼中闪过一道精光，除了昭州，郸州、益州、凉州不正是三王选择的地方吗。
　　而昭州，当时楚君颜和楚轻颜也被分凌州…………
　　“现在郸州已经被轩王拿下，益州更是被明王拿下，作为主动选择凉州的誉王却有些慢了……”李缘目光幽幽，意味深长道。
　　许狂和宋孔对视一眼，他们虽然知道楚王在怀疑什么，但是他们很想说凡事都有例外吧，总不可能伱们皇室的人都能把各大州轻松解决吧。
　　但想到郸州六大势力有四大势力是轩王的人，焕州四大势力只有周家不是皇室的人，他们没有丝毫底气反驳。
　　“咳咳，其中凉州没有被誉王拿下，也是情有可原。”宋孔咳嗽了一声，开口道。
　　“哦？为何？”李缘好奇问道。
　　“之前我们各大州准备起兵时，都密谋……秘密联系过，对三王的做法也有些猜测……”宋孔有些不好意思开口，现在自己跟一位王爷说曾经谋反的事情，怎么也有点尴尬。
　　“继续。”李缘没有一点意外，之前各大州各势力反抗朝廷之前，肯定都有联系。
　　“当时我们已经隐隐有些猜测，明王很可能来益州，而轩王可能前往青州、誉王则前往扬州。”
　　“轩王母亲家族来自青州，誉王母亲家族来自扬州，本王倒是清楚，但你们为何能猜测到明王会来益州？”
　　不知是曾经禹皇隐瞒，还是三王刻意隐藏的结果。
　　李缘对三王曾经的事情比这些顶级势力都不够清楚。
　　以前在皇宫时，自己就一直躺平，什么事情都不关心，只想安安静静做个王爷，不敢去观察他们。
　　离开京都到达凌州之后，就更没有时间关心远在各州的三王，只知道他们选择了各州之后，一去到各州就能压制众势力，很强，能打探到的都是他们显露出来的大事件。
　　在京都，刚建立不久的内行厂，刘瑾也只是查到三王在京都隐藏的一些手段。
　　“因为纪无双！”
　　许狂和宋孔异口同声道。
　　“明王曾经与纪无双有联系？”
　　“明王少年时在纪无双麾下统兵两年。”宋孔开口道。
　　许狂脸上也露出一丝佩服：“当时明王隐藏身份秘密前往益州，最后被禹皇招回时，身份才真相大白。”
　　宋孔点头继续道：“嗯，就因为此事，益州四大家族开始就已经做好了抵抗明王的准备，可是没想到明王棋高一招，刚刚到益州，郑家就反叛了，导致益州计划全部被打乱，搞得我们很仓促。”
　　“原来如此。”李缘点点头。
　　宋孔又继续道：“凉州情况应该也是如此，在十年前禹皇把于夫罗放在青州，第五承蒙放在扬州，我们都以为禹皇十年的布局就是为了让轩王和誉王选择青州和扬州，因此凉州各势力很早就在扬州布局，有将近一半的实力就隐藏在扬州，等待誉王降临。
　　可惜没得想到第五承蒙拖住了他们在扬州的势力，誉王强行进入凉州，使他们手忙脚乱。
　　待他们反应过来后，实力渐渐回笼，压制住誉王也实属正常。”
　　“那扬州现在情况如何？”李缘询问道。
　　“凉州各势力也拉拢了扬州的大势力，能牵制住第五承蒙。”宋孔知无不尽。
　　“那宋家主你现在还能联系东羽家族吗？”
　　宋孔明白李缘的意思，苦笑摇头：“现在怕是不行了，世人都知晓我们宋家投靠了楚王殿下，他们不可能再相信我。”
　　李缘平静点头，他只是随口一问而已，目光瞥了一眼赵高。
　　赵高见此微微点头，现在罗网与内行厂联手，足以让掩盖三位同僚的身份。
　　李缘之前对誉王就十分警惕，轩王已经拿下郸州与镇国府交战，明王拿下益州马上就要拿下丰州，而誉王连一州之地还没掌控，这怎么可能？
　　除非誉王图谋很大！
　　当得到王家是誉王暗子时，李缘就更相信自己的判断了。
　　李缘闭上双眼，脑海中浮现各州的大致地图，陷入了思考之中。
　　凉州处于皇朝北面边境，与中州隔一个扬州，与雁、青州相邻。
　　若誉王拿下凉州、扬州，那么他想要再次扩张势力，要么进攻中州，要么进攻雁州。
　　想到这里，李缘眉头不由得一皱，又有一个新的问题。
　　如果誉王现在有实力拿下凉、扬两州，进攻雁州的话，是一个非常好的选择。
　　毕竟现在雁州联盟在青州与楚君颜、朝廷大军四方混战之中。
　　李缘内心一动。
　　不对！不对！
　　还有镇国府和轩王！
　　如果镇国府知道誉王要拿下雁州，他们会怎么做？
　　如果是这样，誉王就等于解救了轩王的局面，而又让自己暴露出来。
　　可是与轩王、朝廷大军联手灭了镇国府不好吗？
　　李缘又微微摇头，誉王有大局观，不可能放任镇国府不管。
　　那誉王到底在等什么？
　　李缘脑海中想起一个个关键势力。
　　西南镇国府与轩王？
　　东面自己和南面明王？
　　中州李耀和李恒？
　　这些人影在李缘脑海中一一闪过。
　　许狂和宋孔见李缘闭目思索之中，两人端正坐着，默默饮茶。
　　只不过宋孔目光扫了又扫，脸上露出纠结之色，看向李缘欲言又止。
　　宋孔这几日一直有一种紧迫感，他已经得知黑蛟帮当初投靠楚王时谈了一个条件，就是让许凤舞为妃。
　　楚王殿下答应了。
　　前几日许狂十分得意的说出这个消息时，自己和烈炎宗柳青权在一旁。
　　原本自己还没什么，但后面柳青权也有些得意说到自己的独女与楚王殿下关系不错，一开始被他派到楚王身边，现在深得楚王信任，让柳炎欣跟在荀彧后面学习。
　　踏马的，柳青权什么意思，他能不懂？
　　现在楚王殿下总共三大势力投靠，他们两个势力之主的女儿都与楚王殿下关系不浅了，不出意外的话，都会成为楚王殿下的妃子。
　　只有他们宋家还在干看着！
　　因此宋孔内心着急了，自己也有一位知书达理的女儿啊，而且还是大家闺秀，比这两老货的女儿强多了，难道自己要被他们比下去！
　　不行！
　　宋孔有些犀利的目光不时扫向自己，李缘怎能感应不到。
　　李缘微微睁开双眼，正打算询问宋孔有什么事情的时候，在角落中的赵高猛然睁开双眼！
　　“殿下小心！”
　　一股法尊境气势猛然爆发，赵高双手顿时弥漫着血红煞气，而周围的空间都仿佛沸腾起，血红的双手化为利爪向李缘后方轰去！
　　锵！
　　马车后壁猛然炸开，一抹极致的刀光闪过，马车背后幕帘被一刀斩破，赵高全力输出的血煞利爪碰上刀芒，一瞬间被破开两半，刀芒毫不留情的斩向李缘！
　　是一位巅峰尊者的刺客！
　　李缘听到赵高的呼声时，身影早已经移挪！
　　“好胆！”
　　许狂和宋孔大怒，尊者气势爆发，双手真元轰向刺客！
　　赵高瞬间移到李缘身边双手交纵，血红煞气弥漫全身，一个浓浓的血盾挡在身前。
　　轰隆隆！
　　华贵的马车瞬间爆开！

第250章 过度
　　轰！
　　驾车爆开，四周相距在十米外，被宇文成都训练过的红甲骑兵反应极其迅速，身上瞬间爆发一层红光笼罩全身……
　　然而还是没有一丝抵挡之力被恐怖的余波震飞！
　　刺客身影显现，一身灰色衣袍，手握一把弯月长刀，面容模糊，淡漠眼神中，猛然射出一道瞳光。
　　刀光亮起，一朵黑色的刀莲在虚空绽放，再次劈向冲过来的许狂和宋孔。
　　刺客目光冷冷扫向李缘一眼，身影瞬间爆退。
　　一击不成，后撤三百里。
　　他也没想到楚王身边竟然有人还能看破自己隐匿在虚空的身影。
　　“想走？”
　　许狂满头黑发披散，一拳轰出，若有一轮金阳炸裂，璀璨的金光迸溅！
　　宋孔目光冷冷，手中长剑刺出，虚空都好似承受不住，发出连绵爆响！
　　轰！
　　金色神拳、剑意交加，与黑色刀芒碰撞，掀起无尽风暴，那股极致的撕裂力量从战斗中心爆发，一道道恐怖的真气波动犹如涟漪潮水般的扩散开来！
　　定在半空的李缘眼神一动，反掌而出，煌煌真元，化为两条巨大的游龙在红甲骑士上方游动，虚空俱颤，仿佛要将世间清洗，抵挡住三位尊者战斗的余波。
　　轰隆隆！
　　三位尊者武技凝练，力量没有多余的宣泄，加上李缘的抵挡，恐怖的余波只在百米之内爆发。
　　“追！”
　　见此时刺客身影已经逃至三里之外，许狂脸色大怒，气势冲霄，一步踏出，身影爆射打算追击而去。
　　“许帮主莫追了！”
　　李缘见刺客速度极快，身影几乎融入虚空，出声阻止道。
　　冲向半空的两道身影嗄然而止，迅速冲会李缘身边，他们也担心调虎离山之计。
　　李缘看向四周被余波震飞的上百位红甲骑士，胯下战马已经没了生息，距离驾车最近的这一圈红甲骑士自然是这三千红甲中最强的护卫，每一个都达到先天境以上，更是有两位宗师统卫。
　　虽然有先天罡劲与护甲护身，但这一丝丝余波就让他们生命垂危。
　　此刻他们一位位身上的铠甲已经完全破碎，浑身狰狞的血口，大汩鲜血从中流出，脸色惨白如纸，气若游丝，昏迷不醒，显然命不久矣。
　　除了最外围红甲骑士在四周警戒外，身上或多或少都有一点伤的红甲骑士站在一旁，眼中流露出悲伤之色。
　　“赵高，去把安道全找回来。”
　　李缘脸色极其阴沉，语气中隐隐有些怒火，刺客的事情自己一定还回去，现在先看看这些红甲骑兵还能不能救。
　　除了赵高他们，安道全其实也跟来了，只不过在前往焕州这一片深山密林中，他似乎闻到了各种药香，于是请示李缘后，就独自前往寻找草药。
　　未等赵高开口，远处便传来一声焦急喊声：
　　“殿下，我来迟了。”
　　咻！
　　长风呼啸，一道身影从天空快速降落，正是安道全。
　　之前他在远处感应到这里突然爆发恐怖的能量，内心大惊，难道殿下出事了，于是没有丝毫犹豫冲了回来。
　　“看看这些将士还能救活吗？”
　　安道全看着危在旦夕的将士们，眼神一凝，天武境巅峰的气势爆发，两股极其纯净的青色罡元随着双手挥动，快速缠绕在重伤的将士们身上。
　　原本气息奄奄的将士们被青色罡元缠绕后，躯体一震。
　　安道全眼神一闭，挥舞双袖，背后木箱打开，数千根银针，密密麻麻浮现在众人面前，一根根银针被青色罡气包裹，极速旋转，在空中引起一道道小旋风。
　　嗡！
　　数千银针一颤，纷纷爆射而出！
　　咻咻！
　　咻！
　　准确无误的射在重伤的将士们的穴位上。
　　一缕缕青色光芒如同针线般，随着安道全释放真元不断侵入众将士伤口之处，对脏腑之中的创伤不断恢复愈合。
　　很快，透过破损的衣甲，周围其他人看见众人伤口已经停止流血，甚至开始蠕动了！
　　众人脸上露出喜意。
　　安道全气息一沉，脸色凝重，体内属于他独属功法《药灵青玉典》快速运转，双掌青气罡气流转，整个手臂如同青玉一般，双臂抱圆幻化，形成一道极速旋转的青色玉盘，快速输送数千根青丝线。
　　所有人都看见这些原本脸色极其苍白的将士，脸色变得越发红润，呼吸也渐渐平稳，内心十分惊喜。
　　神医啊！
　　众人看向安道全露出无比尊敬的目光。
　　许狂和宋孔也吃惊的看着安道全，他们得知安道全是一位医师，以为只是一位宗师境的医师，没想到竟然是一位天武境级别的医师。
　　这可是特别人才，比天武境武将还要珍贵。
　　看他现在就知道了，上百位生命垂危先天境以上的将士，一刻钟不到的时间，在安道全治理下已经脱离了危险。
　　在战场上没有什么比一个医师更重要的了，有时候一个医师就能在你最绝望的时候拯救你的性命，哪怕现在他们身体健康完好无损，可是说不准什么时候就会遭逢大敌身受重伤。
　　特别是境界越强的武者，受到的重伤越难愈合。
　　在众人尊敬的目光下，安道全身前快速旋转的青色玉盘渐渐模糊，很快化为了一道道青芒摄入众将士伤口之中。
　　安道全双手一挥，所有银针仿佛有操控一样，一个个飞回安道全身后的木箱之中。
　　当银针离开体内，这些将士一个个睁开双眼，眼神微弱。
　　“殿下，他们如今无大碍，静养一段时间，以药治疗便可恢复如常。”
　　安道全关上木箱，对李缘微微拱手温和道，“至于其他将士身上的伤待吾这几日前往山上采摘一些草药，熬成药汤便能让他们痊愈。”
　　“好，安神医这次多亏了你。”
　　李缘露出笑意，安道全刚才小露一手也让他有所惊奇，安道全的医术确实十分厉害！
　　自己倒是有些小瞧了他。
　　安道全在被逼上梁山之前在民间就有着“神医”的美誉，人称再世华佗，在宋江归降宋朝之后安道全也是梁山众人混得最风生水起的一人。
　　因为他一身医术本领惊人，受到宋徽宗的重用，甚至成为了太医院的金紫医官，而在宋朝只有三品之上的官员才能佩戴紫带金鱼袋，由此可见宋徽宗对于安道全的重用与信任，要知道安道全可是以梁山降贼的身份被召入朝廷的，如果没有真正一身惊人的本事又岂会混到这个地位。
　　由此可见，梁山上的特殊人才还是不错。
　　休整了一会儿后，红甲骑兵在树林内劈砍木材随便制作了数十辆简陋的车架，拉着这些重伤的将士继续行走。
　　而李缘也坐回了重新做好的马车内，此时许狂和宋孔他们却没有了之前的惬意，灵识布满周围，满脸警惕。
　　如果说他们与刺客交战时是愤怒，那么现在则是背后冷汗直流，
　　如果殿下真出了什么意外。
　　他们怎么办？
　　楚王府那一群凶神恶煞的猛将会放过自己？
　　两人想到这里，他们的目光止不住看向了喜欢待在角落里的赵高，自己都没有发现刺客的偷袭，他却发现了。
　　赵高感应到二人的眼神，抬起头露出阴测测的面容，对二人微微一笑。
　　不知怎么的，二人被赵高笑吟吟的眼神看得背后通体生寒。
　　马车上，除了最平淡的李缘意外，刚刚被李缘一手保护的小叶子也十分平静的为众人沏茶。
　　“伱们觉得是谁想刺杀本王？”
　　李缘晃动着手中茶杯，眼睛微微眯起，语气十分平淡，随意问道。
　　许狂和宋孔两人对视一眼，露出思索之色。
　　不是没有怀疑的人选，而是想杀楚王的势力太多了。
　　丰州的明王，涟州的势力，刚刚交谈的誉王，更远处的镇国府，这些都是怀疑的目标。
　　对于二人的沉默，李缘没有多说什么，的确，现在想杀他的人太多了。
　　那就一个一个找！
　　“赵高，你看清楚刺客的样貌了吗？”
　　赵高低着头，眼睛寒光乍现：“殿下，他的容貌已经被遮掩，不过我已经记住了他的气息，只要他出现在我方圆十里范围之内，我便能找到他！”
　　“很好。”
　　李缘回响起刺客看向自己充满杀意的眼神，内心却毫无波澜。
　　一位巅峰尊者的刺客，好大的手笔啊！
　　虽然刚刚这名刺客逃离了，但绝不是被他们击退。
　　单凭仅仅两刀的实力来看，许狂和宋孔、赵高三人联手未必能是他的对手，这名刺客实力极强，又极有职业道德。
　　一击不中，遁之千里。
　　这才是刺杀之道。
　　看着身边的几个中年老男人，李缘不知为何想起了已经离去近两个多月的阿青了。
　　刚刚若有阿青在，那个刺客岂能逃得了？
　　本王这位有大帝之姿的阿青去哪里了？
　　李缘心思飘向了远处。
　　………………………………
　　虽然李缘被刺杀了，但他此时却很平静，没有丝毫被巅峰尊者刺杀而感到惊慌。
　　但涟州这边，许青山却很愤怒！
　　当梁山寨众山匪得知堂堂一位郡守大人竟然向他们诏安，内心比打了胜仗还要高兴，在宋江的诉说下，整个梁山寨连夜搬离，跟随许青山前往沧阳郡。
　　可是没想到，第二日中午，他们刚刚进入沧阳郡边城，河东城城门的时候。
　　卢俊义率领之前溃逃的八千士兵急冲冲杀至河东城。
　　刘学昆、黄静宜凌空踏立，两股天武境巅峰的气势磅礴，笼罩河东城门，城内护军和百姓惊恐的看着他们。
　　周长清、何用等一众梁山寨山匪看到三位天武境巅峰的强者杀来，内心无比庆幸。
　　幸好公明哥哥率领山寨提前出发了！
　　“卢俊义你什么意思？”
　　城楼上，许青山脸色铁青，看着城门外护军前方的卢俊义。
　　卢俊义一身玉麟铠甲在身，显得威风凛凛。
　　原本溃败的士兵渐渐被卢俊义强大气势添加了三分信心，加上之前的失败让他们恼羞成怒，一个个死死盯着龟缩在城门内的梁山寨山匪。
　　“许青山，本官给你一个面子，把梁山寨交出来！”卢俊义面色冰冷，毫不客气的说道，手中长枪微微颤抖，通体银亮的长枪发出嗡嗡的颤鸣声，一股锋锐气息从枪上散发，几乎能冻结周围的空气。
　　许青山脸色阴沉，自己本来就是为了压倒卢俊义，现在要是被他威胁了，那还得了！
　　“不可能，本官已经招降梁山寨，本官答应宋江，曾经的事既往不咎！”
　　“呵呵，既往不咎，你有什么资格说这句话？”
　　“呵呵，我没资格？你卢俊义派兵攻打梁山寨大败，自己没本事，现在本官收服了梁山寨，你不应该感激我吗，
　　现在竟然来向我这里讨要，羞不羞耻！”许青山他现在已经感受到河东城内外有无数目光看着自己，昂首挺胸道。
　　站在天空中杀意凌然的刘学昆终于忍不住了，“许青山，看着恒王的面子上，你可以走了，今日我必灭梁山！”
　　许青山看着凌在半空的刘学昆说着比卢俊义更嚣张的话，内心大怒，一个天武境巅峰强者怎么了。
　　自己连卢俊义都不怕，还怕你。
　　“你踏马算什么东西，敢指挥本官！”
　　刘学昆脸色一怒，目光冷冷的盯着许青山，之前半路上他们就得到许青山降服梁山寨的消息，就对许青山没有一丝好感。
　　现在竟然被许青权在大庭广众之下指着鼻子骂，顿时火冒三丈。
　　“本座天雷阁大长老，许青山，本座再给你最后一次机会，你把不把梁山寨交出来！”
　　刘学昆虽然怒火中烧，但依旧保持理智，许青山被恒王派来，天雷阁高层都知道的，天雷阁最后的尊者警告过所有人暂时不要与许青山为敌。
　　许青山或许也是天雷阁一条退路。
　　“天雷阁大长老？”许青山眼瞳不由得一缩，目光看向了卢俊义，难道天雷阁已经选择卢俊义了？
　　卢俊义看到许青山震惊的看着自己，故意露出一个嘲讽的笑容。
　　当许青山看到卢俊义嘴角微微上扬，对自己露出得意的笑容时，内心又一怒：
　　那自己还踏马怕什么得罪天雷阁！

第251章 对持
　　“只要本官在这，你们谁也动不了梁山寨！”
　　黄昏残阳，城楼上，许青山气概的身影落入无数人的目光中。
　　周长清等人看到许青山如此保他们，内心感动连连，恨不得马上跟随许青山上去大战一场。
　　“好，很好。”刘学昆愤怒到极致，目光看向卢俊义，“卢郡守开战吧，我们帮你一同解决梁山！”
　　所有人的目光再次汇聚在卢俊义身上，说到开战，许青山就更不怕了。
　　这里是沧阳郡河东城，自己与卢俊义同为朝廷命官，大庭广众之下，他敢公然开战？
　　卢俊义目光冷冽，内心比许青山更不想开战，一是因为梁山寨，二是因为刘学昆。
　　现在报了仇，和有仇未报，哪个令人舒服？
　　卢俊义冰冷的目光越过许青山看向其旁边矮胖的身影，开口道：
　　“梁山寨宋江？”
　　宋江见此，踏出一步，拱手道：“正是在下。”
　　“本官初临应辉郡，便听闻梁山寨宋寨主仁义好施之名，深受百姓一方爱戴，因此本官一直对你们梁山寨没有动手，原本打算考验伱们一段时间，你们品性真如百姓所说，便对你们诏安。”
　　卢俊义语气清冷，淡淡叙述。
　　城楼上的梁山寨众人听到卢俊义对他们梁山寨的赞扬，眼中对卢俊义的敌视渐渐淡去。
　　原来这位十分强大的卢郡守之前对梁山寨也保持善意。
　　然而卢俊义话风一转，语气变得无比愤怒道：
　　“可是你们十日前，为何去拦截林家十数万粮食！
　　你们可知道那是林家打算给涟恬府逃离过来的灾民施粥布善所用！
　　当日林郡丞与一众官员便向本官诉苦，埋怨本官当初为何不解梁山寨，本官对你们梁山寨痛心疾首啊！”
　　梁山寨众山匪神情皆一震，河东城内的百姓和护军将士看向梁山寨的目光发生了变化。
　　就连许青山旁边的郑伯伦目光也发生了变化，若梁山寨真是如此，那梁山寨的风评就会急转而下，从乐善好施到一群道貌岸然之辈。
　　严侠感受到外围的目光变化，脸色焦急的看着自己的公明哥哥，他是真不知道林家收刮百姓的粮食是用来救济难民的。
　　杨志看到严侠焦急的眼神，内心冷哼，林家说什么你也信？
　　他十分清楚这些家族大官的尿性，随随便便就可以不分青红皂白的捏造事实。
　　宋江内心一动，他知道卢俊义是在帮助自己，若卢俊义现在不提出来，等回去后，林家想怎么说就怎么说，之前他们没有这个想法，但粮食已经被劫了，那林家就是这个想法。
　　那自己苦心经营的声望…………
　　宋江愤怒辩解道：“卢大人，您不要被林郡丞和府衙官员蒙蔽了双眼，您初来驾到，不知道这些黑心官员的话有多么的冠冕堂皇，林家前往各村镇到处收刮百姓家中粮食，粮食钱还不够粮食的十分之一，一路强买，不买就打，害得不少百姓家破人亡，导致那里的百姓怨气冲天，他们得知我们梁山寨的名声，纷纷向我们通风报信，想让我们为他们报仇！”
　　“卢大人，您是大禹皇朝的天骄，您正义刚直，太容易被他们欺骗了，如果林家真会施粥布善，有此等善心的他们，那为何我们应辉郡无数百姓怨声载道。”
　　“宋江，你血口喷人！”
　　卢俊义身后，还有各家族的人，林家一位将领见宋江瞎说什么大实话，怒而喷之。
　　“没错，你们梁山寨就是一群无恶不作的山匪，还妄称正义？”
　　“宋江你就是一个道貌岸然之辈！”
　　各家族的人纷纷助之。
　　宋江旁边的何用，脸色冰冷，大声冷笑道：
　　“如今谁不知道你们这些大家族什么嘴脸，有什么脸说我们公明哥哥，若我们公明哥哥是道貌岸然之人，为何敢赌上梁山寨所有前程，去劫你们林家粮食！”
　　何用看向宋江，众人都能看出他眼中对宋江的崇拜。
　　“公明哥哥就是为了让你们这些家族明白，你们到处欺压百姓以为能遮住一片天，但我们梁山寨绝不允许，愿做第一个反抗你们的人，所以你们才要迫不及待剿灭我们！”
　　嘶！
　　何用身为先天境，声音很大很洪亮，城门内的将士听到后，目光又变了，看向上方矮胖的宋江，眼中露出一丝崇拜，内心火热。
　　的确，谁不知道这些大家族的尿性，一个个家族子弟过得潇潇洒洒，不把百姓当人看。
　　他们果断站在梁山寨这一边，纷纷握紧了武器。
　　如果说他们之前是被迫参战，那么现在却对梁山寨多了几分认可，愿意一同战斗。
　　“呵呵，说得好听，你们梁山寨还不是看上了那十二万石粮食，说什么冠冕堂皇！”一位家族将领反驳道。
　　“是啊，那梁山呢，你们梁山寨还不是如此！”
　　“我们还打算为灾民施粥，你们梁山寨呢？还不是为了自己？”
　　众人纷纷抓住这一点，继续喷，想为他们找回一点颜面。
　　卢俊义明亮的目光也移向宋江。
　　仿佛也在询问粮食之事。
　　宋江面容沉重道：“卢大人，我梁山寨已经把夺来的大部分粮食暗中分回给那些林家收刮的百姓家中，因为怕他们再次受劫，因此没有特意声张。”
　　顿时各家族的人语气顿住了，纷纷看向林家的将领，林家将领不知道该如何回复，结结巴巴道：
　　“谁……谁知道你们是不是乱说，谁看见了？”
　　“我愿意跟随卢大人前往一同对质！”
　　宋江昂首挺胸，话响彻河东城门，语气带有十足的自信。
　　你可以污蔑我的人格，但绝不能污蔑我的名声！
　　此话一出，郑伯伦等人看向宋江再次露出浓浓的崇拜。
　　许青山也对宋江充满好感，谁不喜欢这样仁义的人。
　　但在上空的刘学昆听到一群叽叽歪歪的对质，早已经不耐烦了，“卢大人，还不动手吗？”
　　刘学昆的声音伴随浓浓杀机笼罩整个城门，让河东城内众人火热的心再次凝固，所有人目光再次回到卢俊义身上。
　　准备开战吗？
　　可是对面有三位天武境巅峰强者，一人一掌就能轰破城门。
　　卢俊义面对刘学昆凌厉的气势，却不为所动，而是看向宋江认真道：
　　“宋江，你敢保证你的话都是实话！”
　　“我宋公明保证，若有半句假话，卢大人你可以随便取我项上人头！”宋江挺胸抬头，语气坚决。
　　“卢大人，您在皇朝比斗大败敌朝天骄，扬皇朝之威，我宋江也对你敬重万分，但希望你也别被下面的官员蒙蔽了。”
　　卢俊义目光扫过身后的各家族之人，凌厉的目光让各家族将领身形微缩。
　　“卢大人！”
　　上空传来刘学昆他看见卢俊义有打算放过梁山寨的想法，内心极为不满，隐隐有些威胁道。
　　“该解决梁山寨，为死去的将士报仇了！”
　　“为死去的兄弟们报仇！”林家将领大声道。
　　“为死去的兄弟们报仇！”
　　“为死去的兄弟们报仇！”
　　卢俊义身后众多家族士兵纷纷跟随将领呼喊。
　　一瞬间，卢俊义脸色变阴沉了下来，陷入了两难处境。
　　刘学昆内心冷笑，好好的机会不珍惜，非要逼我用这种手段。
　　刘学昆浓浓的杀机扫向宋江等人。
　　宏志，父亲一定会为你报仇！
　　而一旁冰雪阁大长老黄静宜一直没有开口，卢俊义她不想得罪，许青山她也不想得罪，现在冰雪阁已经经不起折腾了。
　　“卢大人，等一下！”
　　突然后面震动，之前安荣华等数千名降兵快速奔跑而来。
　　安荣华等数千名士兵被宋江放走后，就往小路赶回去，想与大军会合，可是没想到卢俊义三人速度极快，先与大军回合了，大军路线又转回来，一路奔向梁山寨，两路大军刚好错开。
　　上梁山寨后，得知梁山寨投靠许青山，卢俊义又带着大军往河东城跑。
　　安荣华得知后，让一众受伤的士兵休息，率领数千名士兵快速追赶，现在终于赶到了。
　　应辉郡众士兵看到安荣华等数千士兵到来，精神一震。
　　原本他们这八千多名士兵逃出来后，还以为众多兄弟已经死在梁山寨手上了，没想到竟然还有这么多人活着。
　　“你们怎么回事，逃去哪里了！”
　　当安荣华众将士来到军中之时，原本内心就十分愤怒的林家将领找到了一个发泄口，对安荣华等人就是一阵怒骂。
　　安荣华等众将士听到林家将领的怒骂，脸色气得涨红。
　　“姓林的，你踏马什么意思，你们独自逃离，让我们做替死鬼，老子还没跟你们算账呢！”
　　这些家族将领带着士兵逃离，留下他们垫后，内心对这些人十分愤怒。
　　现在回来还要骂他们！
　　干你娘！
　　“放肆，安荣华，你竟然敢以下犯上！”
　　“我放你娘，姓林的！”
　　“我草你们祖宗十八代！”
　　“你们这一群贪生怕死之徒！”
　　安荣华身后的将士，可不惯着林家将领，一个个怒骂道。
　　而其他人也不干了，这不是连他们都一起骂了吗。
　　“你们什么意思，当时情况混乱至极，我们后撤有什么问题！”
　　“没错，现在我们不正帮你们报仇吗！”
　　“呵呵，那你们去死咧，老子后面帮你们报仇好不好！”
　　卢俊义见到大军之中竟然有混乱的趋势，脸色变得阴沉，冷喝制止道：
　　“大胆，你们想干什么！”
　　恐怖的天武境气势爆发，笼罩所有人，霎时，所有人息声，敬畏的看向卢俊义。
　　卢俊义指着安荣华道，刚刚开口让自己等一下的人就是此人。
　　“你说，你们怎么回事？”
　　“禀报大人，昨夜刘都尉死后，我们就被这些家族抛弃了，他们纷纷逃离，让我们在垫后，最后被梁山寨俘虏。”安荣华等十几位统领半跪在卢俊义面前，目光含恨的看向各家族将领。
　　“那你们现在怎么出来了？”卢俊义又问道。
　　“梁山寨宋寨主仁义，他知道我们这些普通将士也是受人摆布，就把我们全都放了。”安荣华身后一位统领开口道，语气中带有浓浓的感激。
　　唰！
　　顿时应辉郡大军内一片喧哗。
　　河东城内将士也露出惊异之色，看向宋江等人就更热切了。
　　他们也是普通士兵，将心比心，他们也愿意遇见宋江这样的敌人头领。
　　“原来如此。”卢俊义点点头，目光变得温和一下，看向城楼上的宋江道：
　　“多谢宋寨主把他们放了！”
　　宋江还想说些什么，可惜一道身影挡在了他眼前。
　　“哼，卢郡守，事情已经说清楚了，你们的降兵也回来了，是不是该退兵了。”
　　许青山有些警惕的看向卢俊义，一开始从言语之间就看到卢俊义对宋江观感不错，而宋江也对卢俊义颇为敬重。
　　他深怕等这两人在谈下去，自己招揽的宋江、杨志等人跑到卢俊义麾下了。
　　卢俊义眉头微皱，露出了犹豫之色。
　　但上面的刘学昆就急了，如果卢俊义不打梁山寨，他也不敢惹上许青山。
　　要是以前天雷阁两大巅峰尊者还在的时候，他根本就不需要考虑太多！
　　老子想打那个就打那个！
　　但现在不行了，能在京都抗衡耀皇的恒王惹不起啊，自己打了许青山，不是给了他背后摇人的借口吗，万一也派出两位皇族尊者出手，天雷阁如何抵挡！
　　“卢大人，应辉郡都尉死在梁山寨手上，这是打整个应辉郡的脸啊，我们不得不报！”
　　刘学昆说得振振有词，语气渲染十足，但下面的士兵反应堪堪。
　　刘宏志是应辉郡的脸面？
　　呵呵！
　　想让自己为他拼命？
　　关我屁事，众将士想起刘宏志曾经的所作所为，一点都不想为他卖命！
　　踏马的，天雷阁的人发什么癫，非要找梁山寨不快？
　　许青山看到上面刘学昆一直在怂恿卢俊义，内心破口大骂。
　　原本他以为天雷阁投靠卢俊义了，所以才来帮忙，但现在看来好像不是这么一回事。
　　这时河东城守将走向前一步，小声对许青山道：
　　“大人，据说应辉郡都尉刘宏志是天雷阁大长老之子，而上面那一位……”
　　许青山神情一震，震惊的看向这位守将，然后看向宋江等人，脸色阴晴不定。
　　他这是把自己玩了，招募了宋江，直接把天雷阁推给了卢俊义？
　　河东城守将声音虽然小，但是周围的人谁听不见啊。
　　宋江和何用等人同样露出震惊之色，看着许青山阴晴不定的表情。
　　宋江微微叹息，踏出一步道：
　　“许大人，没想到我们梁山寨竟然还惹出了这么大麻烦，这件事主谋在我，请把我交出去平息天雷阁长老怨气，希望许大人能够善待我下面这一帮弟兄。”

第252章 杨志枪杀刘学昆
　　“公明哥哥不可！”
　　何用、周长清等一众梁山寨山匪急忙劝解道。
　　“若把公明哥哥交出去，也把我交出来。”严侠道。
　　周铁：“我与公明哥哥同生共死！”
　　“我等宁愿死战，也不让公明哥哥出去送死。”
　　梁山寨表现出了良好的兄弟义气的话语。
　　“好了，你们放心，我许青山说保你们就保你们，想要开战，那就开战！”
　　许青山面色郑重，无比严肃道，自己更不可能把宋江送出去。
　　如果真送宋江出去，那自己成了什么了，到时候岂不让人笑掉大牙。
　　“宋寨主，你相信本官就无需多言！”
　　宋江见此还能说什么，只能暗自叹息，露出愁苦之色，对许青山恭敬拱手，带有丝丝感动的话语：“多谢许大人。”
　　宋江后退一步，位于许青山后半步后，给了杨志一个眼神，飘向刘学昆。
　　杨志内心一动，宋江的声音在杨志脑海中响起：“杨兄弟，你能否与刘学昆战一场。”
　　杨志眼睛一睁，宋江的话继续响在耳边：
　　“不求杨兄弟能打败刘学昆，只需要与他战一场不败即可。
　　如此一来便可以扬杨兄弟威名，现在杨兄弟在许青山乃至世人映像中，你只是梁山寨唯一的天武境后期强者而已，但具体实力、声望不足，若你能与天雷阁大长老一战，必能让你的威望大涨，许青山更加重视你。
　　二来也能解除卢俊义现在尴尬处境，让他快速掌控应辉郡。”
　　杨志双眼一眯，目光流露上空刘学昆，仔细打量刘学昆的实力，最后重重点头。
　　身边有宋江，前面有卢俊义，天罡星前二的人都在此，怕什么。
　　城门外，远处的卢俊义纠结的余光一直注意到宋江与杨志的小动作，看到杨志点头后，内心轻松一口气，
　　丰伟神俊的面容一肃，天武境巅峰的强大气势猛然爆发，
　　“刘长老说得有…………”
　　轰！
　　这时城楼上一股天武境后期的气势爆发，只见杨志在城楼上众人震惊的目光中一步踏出，城外劲气余波荡漾，掀起阵阵尘雾！
　　手中宝刀尖刃指向刘学昆，沉厚带有桀骜的声音响起：
　　“你就是天武境大长老刘学昆？刘宏志是我一刀砍死的！
　　洒家行不更名坐不改姓，名为杨志，有种我们打一场，何必压迫卢大人和许大人开战，导致更多的人伤亡！”
　　杨志声音洪亮，传遍四周，众人纷纷震惊抬头看向天空中傲然屹立的身影。
　　嘶！
　　特别是最后一句话，不管是许青山一方将士，还是应辉郡这边士兵，看向杨志都有一丝丝敬意。
　　此刻全城上下，只有刘学昆一个人极为不爽，若在平时，刘学昆肯定不答应，自己身为天雷阁大长老大长老，一个天武境山匪向他挑战，什么档次也配与他战斗。
　　这种事杨志输了，自己赢了属于很正常现象，啥好处都没有。
　　但万一自己拿不下杨志呢？
　　就成就了他的威名。
　　简直是损己利于敌！
　　但刚刚经历丧子之痛的刘学昆，双眸通红，露出浓浓杀意，而且在所有人目光下，这么可能退缩。
　　“好，很好，本座会拿着你的头颅去祭拜我儿！”
　　最后一句话，刘学昆几乎吼出来，声音震天，一步踏出战场中心，天武境巅峰的气势在空中爆发，瞬间风云变幻，气势磅礴！
　　空气都一下子安静了。
　　城门内外，所有人动都不敢动，呆呆的看着上空，甚至有些士兵的目光出现了闪光。
　　我擦，不用战斗，又有好戏看了。
　　下一刻。
　　一声刀鸣响起。
　　杨志面色依旧冷漠，但他手中的宝刀却已经出鞘了。
　　刀芒昏暗，一刀斩出！
　　十数丈刀芒伴随浓浓煞气冲向刘学昆。
　　刘学昆面色一冷，并张开双臂，轰隆隆，头顶上空紫色云雾瞬间汇聚，里面雷霆闪烁，右手化爪，狠狠一抓！
　　头顶紫色云雾瞬间变化，空间剧烈震荡，数十道雷霆劈下！
　　轰隆隆！
　　两者相碰，滔天巨响，气势相撞，一时间竟然不相上下。
　　杨志眼神冰冷，脸庞上的青记渐渐越发明亮，身后突然出现一颗庞大的暗青星辰虚影，与天空漫天的紫色云雾一分为二，一个瞬步冲向刘学昆，身影瞬间消失原地！
　　刷！
　　刘学昆眼瞳微缩，
　　轰！
　　他的右手变换着法印，紫雷澎湃，紫雾搅动，体内真元涌动，一道道雷霆带着切割万物，束缚一切的恐怖威能，向自己正前方虚无之处轰去！
　　轰隆隆！
　　刀芒斩出，与雷霆相碰，掀起罡劲风暴！
　　杨志身影闪出，目光看向刘学昆隐隐露出不屑之色，区区两招便能看出刘学昆是一个远战输出，不敢近身战斗。
　　之前自己只敢保证不败，但现在！
　　看洒家怎么斩了他，扬我杨志大名！
　　杨志内心无穷信心升起，身影扭转，手中宝刀呼啸，再次冲向刘学昆，他的速度极快，周身流转的气息散发着非常恐怖的波动。
　　黄静宜眼神一动，看向战意汹涌澎湃的杨志露出一丝惊异，看来这一次战斗，有些难以预料了。
　　许青山也露出喜色，之前杨志敢挑战天雷阁大长老就已经让他感到惊讶，现在还敢主动迎上比自己修为高一层的刘学昆，这等气魄，让人赞叹。
　　下方梁山寨众山看到杨志挥刀迎上的身影，也露出崇拜之色。
　　这就是梁山寨，不会欺负弱者，只会挥刀斩向更强者！
　　轰隆隆！
　　刘学昆自然不能让他接近，双手幻化，体内真元汹涌而出，云雾中的雷霆变得更加恐怖！
　　数十道雷电，如同一根根长达数十丈的紫刀巨刃坠落下来，直冲杨志！
　　恐怖又强大！
　　刘学昆身影更是往后撤！
　　杨志双眸暗光淡淡，感受到危险临近，没有一丝慌乱，宝刀绽放光芒，划出优美而又迅速的轨迹，昏暗刀芒在刀刃绽放，带着恐怖的威势，斩向上空劈过来的雷霆。
　　轰隆隆！
　　天空上，几乎连在一起的爆鸣响彻云霄！
　　挡！挡！挡！
　　虚空震动，杨志立站半空，锋利的刀芒斩向巨大的雷霆，每一次碰撞，雷霆都会被震散。
　　然而他的身影却被制止住了，后撤几步的刘学昆见到杨志被密密麻麻的雷霆挡住，嘴角一扬，双手快速结法印，双掌往下一压！
　　轰隆隆！
　　顷刻间，天空上的紫色云雾猛然卷下，漫天雷霆闪耀，无数雷霆如蛇横贯，伴随紫色云笼罩杨志周身四方，仿若一方囚笼，将杨志团团遮住，天罚杀机，无尽危机降临。
　　“杨寨主！”
　　下方严侠、周铁等人看到紫色云雾把杨志身影都盖住了，恐怖的雷霆在搅动，纷纷露出担忧之色。
　　刘学昆目光冰冷，面容狰狞，体内真元全力涌出，紫云云雾笼罩杨志后，无数雷霆在云雾翻滚，化为一片紫色云霆。
　　轰！
　　滔天大响紧随其后震动虚空，如同数以百计的雷霆在紫色云霆炸裂，震耳欲聋。
　　看到如此恐怖的场景！
　　下方将士目瞪口呆，浑身都在轻微的颤抖，在这种强大的招式下，杨志还能活吗？
　　紫色云霆内，被茫茫紫雷笼罩的杨志，脸色阴沉至极，手中宝刀漆黑夺目，反射着森森寒光，锋锐之极。
　　一声响亮的刀鸣之声响起，杀机无限的刀气虚空纵横，充满杀戮之意，快速挥舞，密不透风，无数雷霆纷纷挡在身外，刀风浩荡，无比凌厉！
　　轰隆隆！
　　所有人的目光都汇聚在紫色云霆内，巨大的震鸣之中，里面的碰撞散发出恐怖的波动，缕缕刀锋虚空隐现。
　　众人看到杨志身影想冲出紫雷云霆，却总被无数雷霆拦截，陷入包围之中。
　　巨大的响声不断，云雾内的雷霆极为恐怖，任何一个宗师巅峰的人进去，瞬间被劈死。
　　刘学昆冷笑连连，现在杨志能坚持得住又能如何，自己真元远比天武境后期的杨志多得多，看谁能坚持到底。
　　卢俊义目光凌然，内心暗道不好，如果长时间杨志冲不出紫雷包围，一旦被一道雷霆击中，身体就会停滞，到时候万千雷霆轰向，再也挡不住，就危险了。
　　唉！
　　许青山眉头深深皱起，回头看了一眼宋江，眼中露出一缕叹息。
　　宋江同样露出忧愁。
　　再众人叹息的时刻，紫云内被雷霆笼罩的杨志再也忍不住了，一声暴喝！
　　只见杨志周围掀起数十米的刀罡暴劲，无比强烈的波动从他身上爆发，昏暗的气息从刀中透出，瞬间风云变幻！
　　背后庞大的暗青星辰虚影渐渐凝实，整个空间都在震动，天空仿佛暗淡下来！
　　一股冥冥之中星辰意念在杨志体内无形散发，这一刹那仿佛穿越了时空，同一时间，遥远的上空一颗星辰如同被唤醒般闪亮，刹时，星辰微动，似乎感应到了什么，旁边两颗更耀眼的星辰猛然闪亮。
　　宋江和卢俊义体内真元转动！
　　宋江三倍，卢俊义两倍！
　　就是这一瞬间，杨志体内暗影青星绝得到上空双星加持，实力瞬间增强七倍，他猛然抬头！
　　突然间，昏暗却刺目的刀光，闪耀天空，刀光重影，刀痕布满了紫色云雾。
　　轰隆隆！
　　紫色云霆剧烈晃动，巨大的震鸣之中，刀影与雷霆的碰撞中，散发出恐怖的波动，远在地面外的观众都能感受到那可怕的刀意。
　　刘学昆脸色一凝，体内滔滔真元涌动，全力输出维持紫色云霆，里面的雷霆变得更加强烈！
　　轰隆隆！
　　无数雷霆狠狠刺向无匹的刀罡！
　　天空激荡，余波在虚空翻滚！
　　紫色云霆内，杨志刀光璀璨，势不可挡，缠绕上来的雷霆全部被撕裂成漫天碎片。
　　但刘学昆也不是吃素的，在涛涛真元加持下，雷霆变得又恐怖又密集，杨志还是没办法挣脱。
　　“暗辰斩！”
　　杨志再次一声巨吼，恐怖真元涌动，爆发更强的刀意，昏暗的刀光惊天煞意，就仿佛一座沸腾的火山即将喷发，力量不断积蓄！
　　向四周轮回一斩！
　　无数雷霆皆断！
　　轰隆，霎时紫云表面涌现无数道裂缝，漆黑的裂缝狰狞如伤口，令人心寒无比。
　　刘学昆瞳孔微缩，脸色也露出疯狂之色，绝不能让杨志出来，把所有力量的灌注在紫色云霆之中。
　　轰隆隆！
　　无匹的气势自那碰撞中心疯狂的席卷开来，一道道可怕的真气波动犹如风暴般爆发，下方尘雾爆起，上空浮云震散，乾坤旋转！
　　就在无限风暴中心，与无数雷霆相抗中，杨志双眸冰冷，透过雷霆间隙看向疯狂制止自己出现的刘学昆，内心冷笑，自己为什么一定要冲出去，在里面就不能解决你了吗！
　　杨志心念一动，身后将近化实的暗青星辰龟缩，瞬间化为一杆暗青长枪！
　　咻！
　　刺目的光，在虚空中一闪即逝！
　　一道黑色的空间裂缝，蜿蜒数丈，可以看见，其内无数空间乱流在汹涌！
　　砰！
　　刘学昆是茫然的看了看紫色云霆中的杨志，又颤抖着低头看了看自己的胸膛，心脏位置已经被拳头大的大洞洞穿！
　　在他身后，一杆无声无息的长枪旋转，枪尖上还残留的一滴滴血水被漆暗的枪芒磨灭。
　　黄静宜瞳孔大涨，下面无数人目瞪口呆，睁大双眼，不可置信的可是上空的场景！
　　没有刘学昆加持的紫云雷霆，在杨志几刀斩下，全部泯灭，露出他挺拔的身影。
　　所有人震惊的看着他，一时间有些失神。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　杨志虚空踏步，向刘学昆走去。
　　刘学昆源源不断的生命力从胸膛大洞中流逝，陷入了无尽虚弱之中，满眼不可置信的看着杨志向自己走来，但是他此刻连抬手的力气都没有了，距离杨志只差一步之遥，身形一歪，直接掉了下去。
　　杨志脚步丝毫没有停留，手中宝刀归鞘，一手握住正在旋转的暗青长枪。
　　身为武将，谁还不会长兵器。
　　刷！
　　暗青长枪瞬间化为一道暗青光芒融入杨志体内，躯体一震，一股比之前更强的气势爆发。
　　黄静宜、卢俊义、许青山等这些天武境武者瞬间明白，此刻杨志距离天武境巅峰境界，只差半步之遥！
　　此刻战场上所有人屏气敛息，不敢有任何话语。
　　杨志转身走回城楼。
　　而许青山这边，他的嘴巴都要笑裂了，他原本是看到宋江的威望，瞬间打击一下卢俊义，没想到杨志竟然给了他这么大的一个惊喜，竟然能以天武境后期枪杀天雷阁大长老！
　　不出意外，特别是天雷阁如今的情况下，杨志的威望很快传遍涟沧府，乃至涟州！
　　“杨兄弟，来来，这边请，累了吧！”
　　许青山向前一步迎接杨志，此刻在他心中，杨志的重量堪比宋江甚至超过宋江。
　　郑伯伦等人也是一脸尊敬的看着杨志。
　　黄静宜咽了咽口水，就这么眼睁睁看着杨志离去，看着已经砸在地上刘学昆的尸体，她突然浑身发寒，她开始的时候觉得杨志有点意思，刘学昆的战斗可能出现意外。
　　甚至最大的猜想就是觉得刘学昆可能会败，但怎么也想不到刘学昆竟然会死！
　　黄静宜此刻感觉四处充满了危险，身影从天空降下，来到卢俊义旁边，才感觉有一丝安全存在。
　　此刻所有人的目光再次汇聚在卢俊义身上。
　　现在天雷阁大长老已经死了，怎么办？

第253章 吕布建立骑兵军团
　　“去把刘长老的尸体收一下。”
　　卢俊义吩咐旁边的将领道。
　　“是！”
　　卢俊义身影一动，冲霄而起，浑身气势霸烈，双目绽放神光，右手紧握着一杆钢枪，锋芒锐气在虚空震荡，定立于河东城上空，与城楼众人对视，面色平静，英气勃发。
　　“梁山寨众人你们听着，本官会回去调查林家粮食被劫一案，若你们有半点谎话，本官绝不会放过你们，别以为有许青山就能挡得了我！”
　　卢俊义枪尖一甩，风云相随，锐利的枪芒在天穹下划过，空间都好似变得脆弱不堪，虚空裂开，恐怖的气势盖压整个河东城。
　　如同一座大山压在河东城所有人心头。
　　特别是城楼上许青山等人感受到卢俊义带来的沉重压力，周围众人的呼吸变得沉重，任谁都能感受到卢俊义的气势比刚刚刘学昆的气势强大得多。
　　许青山听到卢俊义最后一句话，顿时内心大怒，自己挡不了你？
　　卢俊义目光缓缓看向许青山，在锐利的双眸下，许青山从中看出来卢俊义的意思，只要自己敢搭话，卢俊义就敢跟自己打上一场。
　　感受到自己天武境中期的实力与卢俊义天武境巅峰的气势对比，许青山对武夫的斗争表示浓浓的不屑！
　　一声冷哼！
　　“哼！”
　　懒得跟你一般见识。
　　卢俊义目光再转向杨志，平静道：
　　“杨志，本官不想趁人之危，不然今日我们如何都会比斗一番，不过你杀了天雷阁大长老，天雷阁自会找你算账。”
　　“洒家要是怕天雷阁，就不会杀了刘学昆。”杨志面容冷肃，语气傲然道。
　　“那你们好自为之！”
　　卢俊义没有多说什么，转身飞回阵营之中，挥手下令：
　　“撤军！”
　　轰隆隆！
　　大军撤退。
　　城楼上众人见到强大无比的卢俊义离开后，大松一口气，顿时欢呼起来。
　　特别是梁山寨众人，今日真是一波三折，原本以为应辉郡守率领两位天武境巅峰以及大军前来他们危险了，没想到自己的杨寨主竟然可以强杀天武境巅峰的刘学昆，卢俊义没有继续出手，而是退兵了。
　　“杨寨主威武！”
　　“杨寨主厉害！”
　　众人目光十分热切，看向宋江旁边站立的杨志。
　　“哈哈，走，本官为你们接风洗尘！”
　　许青山一把搂住宋江和杨志，热情的走向城楼。
　　…………
　　应辉郡城内，林府，林之洋、蒋家主等郡城各大家族的人正在等待卢俊义把梁山寨覆灭的好消息。
　　“没想到，梁山寨自己找死，竟然把刘都尉杀了，惹上了天雷阁大长老，这次看梁山寨怎么逃。”
　　“哈哈，逃，加上冰雪阁黄长老，一共有三位天武境巅峰强者，梁山寨还想活？”
　　“是极，是极。”
　　大堂两旁，一位位家主手捧热茶，淡定的聊天，言语间有一种快意。
　　林之洋和孙家主等人微微一笑。
　　解决了梁山寨这个大隐患，整个应辉郡又回到他们曾经掌控的情况了。
　　“不好了，家主，半日前梁山寨杨志把天雷阁大长老杀了，现在整个应辉郡到处流传这个消息。”
　　一道身影快速跑进来，满脸惊恐喊道。
　　他的声音盖过各家主的交谈声，大堂瞬间变得安静。
　　一个个家主猛然起身，不可置信的看向林家报信者。
　　“卢郡守他们呢，难道眼睁睁看着杨志杀了刘长老？到底怎么回事！”林之洋睁大双眼，这个时候不管杨志怎么杀的刘学昆，他们这一边还有卢俊义和黄长老两位天武境巅峰强者，梁山寨只有杨志一位天武境后期。
　　难道三打一，还被反杀一个？
　　众家主紧紧盯着这位报信者。
　　“家主，是沧阳郡守许青山诏安了梁山寨，当卢郡守带人马追到梁山寨时，他们已经抵达沧阳郡边城………………”
　　报信者语气极快，把事情一一道来。
　　“最后杨志在两军战场上空，一枪刺穿刘长老胸膛。”
　　林之洋头脑发昏，有些头重脚轻，微扶椅把，继续问道：
　　“那卢俊义呢，他为什么不继续灭了梁山寨？”
　　报信者回答道：“卢郡守他对我们林家收集粮食的事情保持质疑的态度，因为沧阳郡许青山死保梁山寨不惜开战，卢郡守为了避免两郡开战，没有强攻河东城而是选择退兵，说要先回来调查梁山寨所说的情况是否属实，如果梁山寨说的话是假的，他会亲自带兵踏入沧阳郡，绝不饶梁山寨一人。”
　　林之洋听到卢俊义最后的话，脑海突然一懵，随着而来的是一股无比怒气，双眼怒睁，充满血丝。
　　“踏马的，卢俊义想阴我们！”
　　各位家主表情一呆，蒋家主浑身一激灵，也想到了什么，立即拱手道：
　　“林大人，在下突然想起家中还有急事未办，先告辞。”
　　蒋家主说完快速转身，给了孙家主一个眼神后，不等林之洋开口，头也不回的离开了。
　　孙家主浑身一颤，林之洋是应辉郡二把手，加上林家在应辉郡根深蒂固，权力远超卢俊义，卢俊义这是借机除掉林家啊。
　　想明白这一点，孙家主急忙拱手道：“林大人，家中小妾快生了，在下先告辞。”
　　见到两大家主离去后，剩下的一个个家主脑海中隐隐也有些猜测，于是也一个个告辞。
　　“林大人，家中第八房小妾快生了，在下也告辞。”
　　“林大人，犬子小妾也快生了，我得回去看看，告辞。”
　　“林大人，孙子小妾也快生了……”
　　一个个家主速度极快，随便找一个理由迫不及待的离开林家，深怕与林家撤上关系。
　　之前刘都尉和林之洋之所以能架空卢俊义，就是因为刘都尉背后的刘学昆。
　　现在刘学昆已经死了，林家也死了一位天武境大长老。
　　卢俊义若想拿下林家，林家如何能抵挡。
　　至于林家想找天雷阁。
　　笑话，现在许青山已经表明要死保梁山寨，已经确定与天雷阁为敌。
　　天雷阁在这种情况只能与卢俊义合作，怎么可能还会管林家死活，甚至还会帮助卢俊义解决林家。
　　这些家主就是想清楚这一点，才会迫不及待的离开。
　　林之洋见他们一个个离去，脸色阴沉至极，眼睛深处也露出恐惧之色，但也有一丝疯狂露出，他更不可能坐以待毙。
　　双袖一甩，大步离去，快步进入林家内堂，唤醒闭关的老祖商量对策…………
　　郡城府衙内，燕青斜靠在假山上，嘴里咬着一根狗尾巴草，满脸露出疲惫之色。
　　这一郡的政务真不是人干的，虽然有很多事情已经过滤了，但还是有好多需要处理事情堆满了府衙案桌，燕青这个浪子才替代卢俊义两日不到，坐在府衙内批改政务不到一天，就坐不住了。
　　“燕大人，燕大人！”
　　一位官吏快速穿过走廊，对靠在假山上晒太阳的燕青呼喊道。
　　燕青听到喊声，随即露出痛苦之色，“不要喊了，我只是代卢大人坐镇郡城，需要卢大人批准的事情，等卢大人回来再说。”
　　这位官吏不知是从哪里跑过来的，跑了多远才寻找到燕青，来到假山面前气喘吁吁道：
　　“燕、燕大人，不……不是这回事，各大家主现……现在就在…府……府外！
　　燕青听言，精神一震，脚尖微微用力，整个身形就翻立而起，眼中隐隐露出兴奋之色：
　　“他们来找茬了？”
　　这位官吏深呼了几口气，气息平稳了，摇头道：
　　“不是，他们说是来拜访燕大人，言语间十分的恭敬，而且还带来许多礼品。”
　　“哦？”
　　燕青露出一丝错愕，随即想到了什么，开口道：
　　“现在卢大人那边传来了什么消息了吗？”
　　“没有，还不知晓。”官吏茫然摇头。
　　“走，我去会会他们。”
　　燕青嘴中的狗尾巴草往旁边一吐，轻盈跳下假山，前往府衙门口去迎接。
　　“是！”
　　………………
　　焕州，经过李缘被刺杀的时间已经过去三天了，李缘的路程已经改变，直接前往焕玉府。
　　焕玉府边境，大道之上，李缘驾车前方，只见整齐的五千铁骑迎面而来，步伐划一。
　　踏！踏！全军肃静，唯一一道马蹄声响起。
　　刹那间，全军骑兵同时停止，一个个眼神淡漠，沉稳无比。
　　突然间中间骑兵分裂两行，只见一位火红色的雄伟身影从中缓缓走出来。
　　那如熊熊烈火般燃烧的身影，手持异常粗壮散着寒光的方天画戟，一举一动都充斥霸道的压迫感！
　　正是吕布！
　　吕布来到李缘驾车前，翻身下马，拱手拜道：
　　“末将吕布拜见殿下！”
　　李缘走出马车，站在车架上，看着五千散发着浓厚沉稳气势的骑兵，内心一动，对旁边吕布笑道：
　　“奉先请起，这段时日对挑选出来的士兵可满意？”
　　吕布曾经有一支特别有名的骑兵，并州狼骑闻名天下。
　　在冷兵器时代，军队的战斗力往往取决于统帅的指挥能力和士兵对统帅的忠诚度，从这点看来，吕布是一个出色的军队统帅。
　　特别是吕布投降曹操时的话，“明公所患不过於布，今已服矣，天下不足忧。明公将步，令布将骑，则天下不足定也。”
　　这种豪言壮语，曹操没有嘲讽，而是心动了，说明了什么，他认可了吕布的能力。
　　特别是得知楚军雄情况，李缘让吕布建立属于自己的军团，只不过现在刚开始，不可能马上招募出适合吕布的军团士兵。
　　“十分满意，再多十日，末将再训五千铁骑，万骑在手，天下大可去！”
　　吕布谈到骑兵时，眼中露出一抹笑意，这里的士兵身体素质极强，在焕州士兵中轻易能找到符合他要求的士兵，最多一个月，他就可以组成一万铁骑。
　　之前吕布在战场上大发神威，伟岸的身躯让无数士兵崇拜，挥手就能召集大量士兵进入他麾下军团。
　　凭借吕布的手段，半个多月就能把新招募的五千铁骑训练有素，整整齐齐，现在展现给李缘看到的就是吕布刚训练不久的。
　　而且面对铁骑对自己的狂热，吕布区区几日便能感受到铁骑军团对自己的联系，总有一个莫名其妙的感觉，似乎能调动每一个战士的力量，而且又能与他们同化将会极大的增强所有战士的实力！
　　但是吕布想要调动的时候却有一种无比危险感，一旦调动，手下的将士将会因为吕布的力量爆体而亡，根本无法协调！
　　吕布隐隐估计，当铁骑达到一万的时候，堪堪能承受得住他的力量。
　　“是军魂！”
　　“奉先看来你很快就可以掌控军魂了。”
　　当吕布上了马车与李缘交谈他的感觉后，李缘开心道。
　　“军魂？”吕布眼中露出一抹浓烈的目光。
　　“没错。”李缘把所知的一切告知吕布。
　　因为之前麾下还没有法尊境武将，对于军魂的事情相知甚少，而且这种事情只可意会，不可言传，只有到达了那个境界，才会明白。
　　并不是说，成为了法尊境武将就马上能召唤出军魂，还要待在军中训练士兵、培养士兵，与士兵磨合之后才能召唤。
　　“原来如此！”吕布英武的面容微微点头，随即想到了什么，眼中出现一缕浓烈的杀机。
　　“殿下，可知是何人敢偷袭你！”
　　“末将去灭了他！”
　　宇文成都现在陪着李斯前往各府巡察，吕布坐镇焕玉府。
　　吕布到来迎接李缘之外，还有一个目的就是保护李缘。
　　“现在还不知，不过我已经召文和回焕玉府，会找到他是哪个势力派来的。”李缘眼中也露出一抹冷意。
　　“殿下若找到了，就把那个势力叫给我吧，我会让他们知道敢动殿下的代价！”吕布威猛的身躯充斥着浓浓杀意，那一场战斗打得不够尽兴，他的方天画戟已经迫不及待了。
　　吕布一双虎眸透过车帘外，看到许狂和宋孔在两侧骑马护送，眼中露出浓浓的屑。
　　两个废物！
　　连一个刺客都留不下！
　　“好，奉先放心，现在本王多了你，对未来安心多了！”李缘拍了拍吕布坚厚的臂膀，亲切和善道。
　　“多谢殿下。”吕布感受到李缘的热情，有些不知所措。
　　“奉先，你不必太过于客气，”李缘仿佛看透了吕布的想法，搭在他肩膀的手没有放下，“奉先，我一直都觉得我来到这个世界上很孤独，整日无所事事。
　　直到你们的到来，才觉得未来的意义很精彩，你们才是我最亲的人，你们才是我最信任的人，你们才是我在这个世界的倚仗！”
　　李缘目光充满真诚：“如果我连你都不信任，日后我还会相信谁。
　　你也可以在这里尝试信任我！
　　我想我不会让你失望的！”
　　李缘语气十分真挚，正视吕布的双眼郑重其事道，任谁都能看出李缘的诚意。
　　李缘能明白吕布，在那个士族天下的时代，那时候寒门怎么能出头，多少士族之人对寒门子弟的轻视！在那人吃人的政治斗争中，许多的事情根本身不由己！
　　一个生在游牧民族的地方的男人，小时候不大可能受系统的政治教育，他所有的政治经验可能完全来自于在丁原手下的官职升迁等。但在仕官时，他更多地依靠了自己的勇武，而在手腕上是绝对不行的。
　　猛然之间，他踏进了乱世，踏上了乱世的舞台，他只能依靠他的勇武。其实人们对他的诟病是他的背叛，即使他杀董贼是正义之举。受儒家思想毒害的旧势力——袁绍、袁术、张邈等都对他避若蛇蝎。可是乱世本来就没有这么多讲究，任何事都必须以最终的政治利益出发。
　　从这一角度而言，吕布只是选择了最符合他利益的事。从这一点来讲，刘备和曹操其实和吕布是一类人：他们摒弃了一切繁文缛节和道义观念，追求的是自己的天下。可刘曹何等枭雄，他们做的肮脏的事都打着正义的幌子，而吕布则太诚实了，于是人们把矛头对准了他。
　　其实他唯一做错的，是他不够虚伪！
　　李缘明白，吕布也在担心自己，害怕自己对他的不信任，特别是吕布吕奉先曾经所做的一切，害怕自己疏离他，所以才会在自己面前十分表现自己。
　　而李缘现在则是要打消吕布内心深处的担忧，疑人不用，用人不疑。
　　如果连自己都不相信吕布，未来还如何让其他人认可吕布这位同僚。
　　吕布感受到李缘对自己是真心实意的话语，一双虎眸微红，俯身拜道：
　　“多谢主公！”
　　“奉先快快请求，我说过，我们之前不必多礼。”
　　马车内，李缘和吕布一路交谈，增强了彼此之间的感情。
　　而许狂和宋孔因为吕布在里面，他们也不敢进去，只能骑着马护立两侧。
　　赵高和小叶子在车架外驾驶马车，五千狼骑与红甲骑军拥护前往府都，一路上行人、商队商队马车都停了下来，个个带着畏惧的眼神看着雄壮威武的骑兵军团。
　　大大的楚字红旗在空中飘荡！
　　路上数不尽的眼睛，探子纷纷凝视骑兵路过。
　　楚王进焕州了！

第254章 再次召唤
　　李缘在吕布的护送以及数千铁骑的跟随下，一路气势磅礴，震动四方！
　　都府城门下，贾诩、程咬金以及一众新官员在此等候李缘的到来。
　　在宽阔的城门道上人来人往，各百姓纷纷惊讶的看着贾诩这些大人物为何在此等候，也有一些探子也隐藏在其中。
　　在贾诩身后，一位位文质彬彬、气质沉稳的官员时不时抬头看向远处，眼中流露出紧张之色，他们这些新官员大部分是曾经焕玉府的官员，经过李斯的考核后，他们留了下来。
　　现在他们要面见楚王，顶头上司，深怕稍有不注意就得罪楚王，由不得他们不紧张。
　　很快，他们精神一震，远处大大的楚字红旗在空中飘荡！
　　此时城门外一片安静，红骑军团一出现便吸引了所有人的目光。
　　旁边正在看热闹的百姓自觉的屏气敛息，不敢发出任何声音，呆呆的看着远处雄壮的骑军到来。
　　当他们距离城门还有百步之时，散发着沉重气势的红骑军团前方统领手臂上扬，行军止令。
　　刹那间，后面的军团骑兵同时停止，一个个沉稳无比。
　　贾诩见到骑兵军团内那辆耀眼的车驾走出时，目光变得柔和，率领程咬金等人向前迎接。
　　车帘拉开，李缘走出车架，此刻他身穿白金长袍，简素却又有一种大气魄之感，身姿沉稳挺拔，气质沉稳，眉宇间霸气外露，淡淡的王道气息若隐若现。
　　“拜见楚王殿下！”
　　贾诩、程咬金等人弯腰拱手行礼，声洪震天。
　　“诸位请起！”
　　李缘下马前行，来到众人身边，面目威严却带有一抹亲善的面容，伸手虚扶众人！
　　“多谢殿下！”
　　贾诩、程咬金率先起身，脸上露出淡淡的兴奋，而身后这些官员，在都府城百姓眼中一个个顶头的大人物，他们此刻有些拘束，一个个像学堂学子一样，恭恭敬敬站着，小心翼翼的模样。
　　这可是楚王，已经一统两州之地楚王，称霸天下的顶级人物！
　　加上李缘这一身若隐若现的威严气势，谁见了不怵。
　　而在城门边上越来越多百姓远远围观，睁大双眼十分好奇的看向楚王。
　　这段时间楚王的名字在整个焕州到处流传，从一个普通逍遥的王爷一步步被迫成为坐拥两州之地的事迹远扬，焕州无数百姓对楚王李缘十分好奇。
　　李缘见贾诩身后众官员拘束的样子，略微一笑道：
　　“诸位不必紧张，尔等都是本王的麾下，李斯信任你们，本王自然相信你们的能力！”
　　这一批人脸色动容，皆下跪拜道：“微臣誓死效忠殿下！”
　　李缘脸上适时露出满意的笑容，柔声道：
　　“本王相信你们，快快请起。”
　　“多谢殿下！”
　　众人听言纷纷起身。
　　随后贾诩带领李缘踏入府城中，过往的路人纷纷相让，待他们走过后，路人纷纷议论。
　　“哇！是楚王殿下诶！”
　　“听说楚王殿下仁义爱民，凌州的百姓现在过得很好。”
　　“现在楚王殿下为我们解决了周家、王家这些大势力，我们也要过上好日子了吗！”
　　“谁说不是啊！”
　　………………
　　回到府衙后，经过贾诩和程咬金一个个介绍，李缘认识了这段时间这些工作突出的官员，也慰问到来的所有官员，稳定人心！
　　夜晚，李缘暂时居住的府邸大摆宴席，灯火辉煌，焕玉府内能来的人都来了，大大小小的官员都纷纷参加李缘的夜宴，宣告楚王的到来。
　　宴会开始时，李缘带着贾诩向四周游走一圈后，就回到屋内最中心的一桌。
　　府内宴席中各个官员交杯饮酒，余光时不时羡慕的看向房屋内透过窗纸显露出来的几道身影，他们有几人曾经也是焕玉府的官员，但现在能与楚王同桌，说明已经得到楚王的信任。
　　但此刻所有官员内心却十分兴奋，充满奋斗的精神，这也说明了楚王殿下没有因为他们曾经是焕州官员而疏离他们。
　　夜深了，焕玉府的官员一个个高兴的离开，他们也算是见上了楚王一面，楚王给了他们一颗镇心丸，悬下的心终于放下来了，他们内心充满干劲，努力做事，为殿下称霸天下尽一份力！
　　府内，大堂上只剩下了李缘、贾诩、蒋干、吕布和程咬金。
　　待贾诩和蒋干汇报各两府情况后，众人陷入了沉思之中。
　　李缘被袭杀一事，是他们现在绕不过去的事情。
　　程咬金最先忍不住道：“明王现在即将拿下丰州，麾下谋士既然敢做第一次，就可能会做第二次，要我说，俺最先怀疑明王麾下的谋士。”
　　程咬金深知一些温文尔雅的文人内心能想出多脏的计策。
　　贾诩双眼微眯，如果殿下与明王位置转换，为了殿下的未来，在殿下足够信任他的情况下，他也会出此一策。
　　若楚王被杀，世人最先反应的就是怀疑明王，但最不相信是谁做的也是明王。
　　苏贤青私下暗杀楚王的事情隐隐泄露，但现在苏贤青已经死了，明王又主动退避三舍，让楚王轻易掌控焕州，说明了明王大丈夫所为。
　　足以让大部分人认为是有人栽赃嫁祸给明王，会最先把怀疑的人选中抹去明王。
　　但贾诩还是摇摇头，他来到焕州后，第一次时间就是分析明王的情报，有八成把握不是明王。
　　“有没有可能是誉王或者镇国府？”蒋干说了他最值得怀疑的两个目标。
　　“有可能，但若真是他们，我们未必能找到刺客的踪迹。”李缘皱着眉头道，这位刺客一击不成，肯定已经离开焕州，不可能再来了。
　　除非他再次出现在赵高面前，不然怕是找不到他的信息。
　　贾诩却道：“殿下，现在谁派刺客来刺杀您，臣认为找不找到已经不重要了，我们可以让这件事走向有利的方向。”
　　“有利的方向？”李缘眉头一挑，看向贾诩。
　　众人也随着李缘的目光看过来。
　　只见贾诩微微一笑，挥指一个方向：
　　“涟州！”
　　刺杀幕后者可能也没想到，这件事也可以给殿下递上一把利刃。
　　“涟州？”蒋干和程咬金脑海一懵，这件事关涟州什么事，难道涟州的势力还敢得罪我们？
　　吕布静静地看着他们的表情，粗大的手盖住着茶杯，时不时饮两口，十分淡定的坐着。
　　这一瞬间，只有李缘跟上贾诩的节奏，“文和你是说把这次刺杀栽赃到涟州大势力之中？”
　　“没错，殿下，现在涟州混乱，耀皇和恒王、明王甚至誉王都有可能在涟州布局，我们想要夺取天下，涟州是我们必拿下的战略要地！”贾诩深邃的眼眸露出淡淡精光。
　　“现在殿下被刺杀的消息已经隐隐流出，我们无需理会，待时机成熟，我们准备进攻涟州时，再把这一件事栽赃到涟州合适的势力中。”
　　贾诩轻饮一口热茶，露出淡淡的笑容：
　　“如此一来，我们即有理由进入涟州，而且还能让耀皇或者恒王这些人栽一个大跟头。
　　他们都是皇室之人，若他们拉拢的势力却刺杀一个王爷，为了证明他们的清白，是主动动手灭这个势力，还是帮助他们呢？”
　　贾诩露出意味深长的笑容，露出十分期待的样子。
　　听到贾诩最后的话，蒋干却皱着眉头道：
　　“可是，若他们主动灭了这个势力，我们还如何进入涟州？”
　　无论是耀皇还是恒王一定会千方百计阻止楚王进入涟州。
　　李缘听到蒋干的话，却不以为然的笑了笑：
　　“到时候本王就说，自己误会了这个势力，暗杀本王的是涟州另一个势力。”
　　“呃……”
　　程咬金和蒋干一瞬间呆住了，这也太卑……阴险了吧。
　　唯有贾诩露出兴奋的笑容，这种主公他太喜欢了。
　　而且殿下早已经在涟州布局，涟州有宋江和卢俊义在，他们想怎么玩就能怎么玩。
　　“呃，万一他们不服呢？”程咬金干巴巴的问道。
　　“那就让他们问问奉先的方天画戟同不同意！”李缘目光看向一直默不作声的吕布笑道。
　　吕布听言，虎躯一震，目光露出浓浓战意道：
　　“殿下放心，我会让涟州各势力知道，殿下说什么就是什么，谁敢反对！”
　　李缘英俊的面容露出淡淡笑意，他清晰记得前世动画片中猛虎王的一句话。
　　战争本来就是一场肮脏的游戏，而想要获得胜利，你必须要成为一个肮脏的玩家！
　　历史都是胜利者书写的，未来世人不会觉得自己阴险狡诈，而是觉得自己忍辱负重，为了天下大业，自己暂且放过偷袭自己的凶手，找到了一个非常好的理由，尽快进攻涟州，给涟州百姓带来幸福的机智手段。
　　虚拟的商战：断对手资金链，各种高大上牛逼哄哄的手段。
　　现实的商战：买通保洁员断网线，偷偷到后厨改菜单，划别人车子，浇死别人发财树…………
　　随着吕布霸气的开口，原本刺杀李缘这件沉重的事情让众人内心一松。
　　幕后者已经刺杀了一次，只要他不傻，就不会来刺杀第二次。
　　一时间，众人随便聊了几句后，君臣相得，不久吕布、程咬金、蒋干等人离去，大堂上只剩下了贾诩和李缘。
　　原本李缘轻松的面容很快沉了下来，凝重的目光看向了贾诩。
　　虽然贾诩刚刚转移了话题，十分了解贾诩的李缘虽然顺势而为，但也说明了一些事情。
　　贾诩不认为众人的怀疑目标里面有真正刺杀自己的幕后者！
　　“镇国府、耀皇、恒王、明王、誉王、轩王、雁州联盟、凉州联盟、这些都将是我们的对手。”李缘从座椅上站了起来，漫步走下，缓缓道。
　　贾诩重重点头，深呼一口气，叹息道：“殿下，但是我们不仅仅只有皇朝这些对手！”
　　李缘动作一顿，转身猛然看向贾诩，内心幡然醒悟。
　　良久……
　　李缘目光遥看漆黑的夜空，脸上面无表情，缓缓道：
　　“看来，要让奉先尽快组成骑兵军团了。”
　　贾诩听到李缘的话，内心却是露出了一丝叹息，但眼神却多了一抹温和。
　　“文和，接下来还要拜托你和李相了……”李缘沉声道。
　　“殿下放心，臣必当尽心竭力。”贾诩十分恭敬道。
　　李缘又与贾诩谈了很久，这一聊，又聊到半夜，贾诩才回去。
　　看着窗外漆黑的夜空，李缘叹了一口气，脱鞋上床，盘膝而坐，真是不能松懈一刻啊。
　　李缘闭上双眼，体内真元运转起来，就只剩一两个时辰就天亮了，睡觉也没有什么用，索性继续修炼…………
　　…………
　　第二天，天刚刚亮，一直在修炼的李缘睁开双眼，意识快速进入脑海中的轮盘之中。
　　他记得十分清楚，又到了三个月一次无差别的抽奖了。
　　“小叶子，打水，本王要洗手，还有把程咬金将军叫过来。”
　　房屋内传来李缘的声音，小叶子连忙道：
　　“是！”
　　很快，李缘洗了几遍手之后，程咬金便大大咧咧赶来。
　　“殿下，叫俺来干啥？”
　　程咬金大大咧咧坐在凳子上。
　　李缘走过来，笑着拍拍程咬金的肩膀：
　　“知节，本王还从来没有跟你好好聊聊，今日想与你叙一叙。”
　　“哦，好啊，俺最喜欢聊天了。”程咬金虽然不知道李缘为什么大清早就叫他起来聊天，但很高兴的应了下来。
　　“知节，你可知道，许多人都说你是福将。”李缘笑着道，放在程咬金肩膀的上没有放下。
　　“那是，殿下，不是俺吹牛，当时十里八乡，俺老程可是有名的俊后生……”
　　程咬金吐沫飞行，巴拉巴拉讲着他的事迹，想引起李缘更多的重视。
　　而李缘此刻心神已经放在脑海中的轮盘内：
　　“轮盘，召唤！”
　　李缘意念中隐隐有些自信。
　　随着李缘的默念，熟悉的轮盘开始旋转。
　　“停！”
　　指针停留在了青色区域。
　　李缘内心一动，文臣谋士类。
　　这个好啊，自己太缺文臣谋士了。
　　看来程咬金果然是一位福将。
　　机智如我！
　　李缘更满意的拍了拍程咬金，程咬金见此以为李缘对自己曾经做的事情感到震惊，说得更起劲了。
　　唰！
　　青色区域覆盖全盘，轮盘转动，很快一颗晶石闪烁极致的青芒，腾空而起，青晶化为无数晶粉末形成一张青色卡片！
　　一位相貌颇为俊逸的文人形象出现。

第255章 阿青的踪迹
　　李缘目光一怔，这位文人长相俊逸是俊逸，但身材也太高了吧，而且还有一副漂亮的胡须。
　　李缘翻开卡片简介，眼神不由得一动：
　　程昱！
　　字仲德，东汉末年至三国时期曹魏谋士、名臣。
　　曹操麾下五大谋士之一。
　　……………………
　　大禹皇朝东面遥远的一座普通王朝内，大风城，是这座王朝四十九城之一，这里比较繁荣。
　　城门大开人来人往，车马并行。
　　突然，两道身影吸引了周围路人的目光，一位蒙面青衣女子拉着一只大猫熊。
　　虽然阿青面容被遮住，但那卓尔不凡的气质却让周围行人敬畏，不敢靠近三尺之内。
　　阿青平静向前方走去，但仔细看去，她眼中却有一丝焦急。
　　只从她离开大禹皇朝后，就顺着自己的感应一直往东面飞行，直到她降临这座王朝后，内心的感应却消失了。
　　时间已经快过两个月了，自己再找不到，就要离开了。
　　而她身旁大猫熊却左顾右看，周围路人商品内琳琅满目、各种物品交换，它的眼神中充满好奇。
　　然而当它看向来往路人时，眼中却露出十分人性化的不屑。
　　他们的气息好弱啊！
　　就在阿青与大猫熊在繁华大道随人流行走时，在前方百米处突然出现一阵骚乱，群众纷纷围在一旁看热闹。
　　“陆梦蝶，你不要再纠缠本公子了，虽然你是我未婚妻，但我不可能娶你的。”
　　“是啊，陆小姐，毕公子现在可是成为了王朝顶级宗门的核心弟子，伱高攀不起。”
　　几道高傲的声音传来，阿青充耳不闻。
　　原本阿青想一走了之时，但不知为何心中突然有一丝悸动，阿青目光一闪，于是停下来脚步观看里面的场景。
　　在人群中，五位身穿带有幽蛇图案制服的男子以及一位女弟子，正在围着一位十六七岁的少女，不断嘲讽。
　　陆梦蝶，曾经陆家在大风城一个传奇的天骄人物。
　　六岁开始修炼，一个月突破武道一重天，十岁突破后天境，历经三年不断稳固后天境厚实的基础，在再无压缩基础的情况下，准备一举突破先天境。
　　当所有人都以为陆梦蝶会刷新大武王朝有史以来最小年纪突破先天的记录。
　　据说当时还有天武境的恐怖存在想要收陆梦蝶为徒。
　　可是没想到，当陆梦蝶引入先天之气时，脑海突然炸开般，一身气息溃散，直接从后天境巅峰掉落至武道三重。
　　接下来这三年，修为一直都上不去。
　　而之前被她踩在脚下的天才们也一个个突破了后天境。
　　五人之中，最英俊的一位男子便是毕超群，也是大风城有名的天才，如今才十八岁就已经达到了后天境巅峰，距离先天高手只差一步之遥。
　　而他一开始与陆梦蝶有婚约的存在。
　　以前各家族子弟有多羡慕他，现在就有多嘲笑他。
　　现在他已经成为王朝顶级宗门玄冥阁核心弟子，更是被深不可测的阁主收为亲传弟子。
　　传说自己这位师父突破天武境多年，是大武王朝最顶级强者之一。
　　他这一次回来，就是退婚！
　　现在自己身边哪一个同龄人还没有突破后天境，像自己这种顶级天才，就差一步便可以突破先天境，到时候自己与陆梦蝶就不是一个世界的人了。
　　周围五位同伴就是玄冥阁的弟子，未满二十岁，一个个达到了后天境。
　　毕超群看着眼中的少女，虽然衣着朴素，但也掩盖不了她靓丽的面容，但毕超郡还是冷漠的摇了摇头。
　　自己以后就是一位先天高手，甚至宗师强者了，想要什么样的女人没有，毕超群甚至内心隐隐有种想法，他要娶的应该是王室的公主。
　　回想起在宗门遇见的那一位倩影，毕超群内心止不住的火热，看向陆梦蝶露出厌恶之色，眼中浓浓的不屑，带着十分嫌弃的语气道：
　　“陆梦蝶，今日本公子就告诉你，这一次我特地从宗门赶回来的主要目的就是找你退婚的！”
　　“你最好不要不识好歹，我们之间根本不可能！”
　　哗！
　　毕超群的话传遍周围人群，众人纷纷哗然，一个个睁大双眼，一副十分看热闹不嫌事大的表情，一个个小声议论起来。
　　而作为主人公之一的陆梦蝶虽然一直面无表情，但听到毕超群在大庭广众之下说出这样的话，感受到周围那些人嘲笑的目光，整个身体微颤。
　　然而纵然内心充满怒火，但经历了无数次嘲笑，陆梦蝶还是忍不住双拳紧握，抬起头露出冰冷美艳的容貌，目光冷冷的看着毕超群道：
　　“好，我在陆家等你！”
　　毕超群旁边这位清秀的女弟子，黄贤凤，见到陆梦蝶还是面无表情的样子，眉头一皱，眼中闪过一丝嫉火。
　　她也是大风城的一个大家族小姐，从小就听从陆梦蝶的传奇事迹，修炼天赋没她高，容貌也没她漂亮。
　　而且毕超群一直都是她内心爱慕的对象，什么好处都让陆梦蝶占了。
　　黄贤凤对陆梦蝶充满嫉妒，自从三年前陆梦蝶从神坛掉落，她做梦都要笑醒。
　　自己从宗门回来跟随毕哥哥前来退婚，就是想看看陆梦蝶狼狈不堪的样子。
　　但现在陆梦蝶好像一点都不在意，让她感到十分不爽。
　　“陆梦蝶，你以为现在的你还是以前的你吗，还装什么，滚吧，三日之后，我们会跟随毕哥哥一同登门退婚！”
　　毕超群听到黄贤凤的话，眉头轻轻皱起，但也没说什么。
　　陆梦蝶听到黄贤凤的嘲讽，眼中露出一抹冰冷，冷冷的盯了一眼黄贤凤。
　　黄贤凤还想嘲讽什么，突然被陆梦蝶冰冷的眸子盯着，内心不知生出一股寒意，身体一缩，露出惧怕之色。
　　但黄贤凤很快把惧怕化为愤怒，自己现在为什么还要怕陆梦蝶这个废物！
　　但黄贤凤不是不敢与陆梦蝶对视，而是向前一步贴近毕超群，有些委屈道：
　　“毕哥哥，你看她，我们好心来退婚，她竟然对我们冷眼相待！”
　　“嘶！”
　　周围众人看到黄贤凤无耻的言论，纷纷倒吸一口凉气。
　　然而黄贤凤即是大家族子弟，又是玄冥阁弟子，没有人敢开口骂其无耻。
　　陆梦蝶不想理会这种脑残，像这种脑残不要跟她争论，要么远离她，要么一剑杀了她！
　　陆梦蝶低着头的双眸露出一丝微弱的剑意，待她恢复修为，什么人通通都要死！
　　嗯？
　　不远处，阿青眉头一挑，目光看向陆梦蝶。
　　“不用理会，我们先逛逛吧，各位师弟还没有来过我们大风城吧。”
　　毕超群瞥了一眼站立不动的陆梦蝶，不知为何心有一种余悸，不想再多说什么。
　　“好啊，我们到处去逛逛。”玄冥阁的弟子笑了笑，顺着毕超群的话道。
　　而黄贤凤见到毕超群没有再针对陆梦蝶，嘴巴微微嘟起，满脸不爽，突然间，远处一个大大的萌物出现在她眼前。
　　“大猫熊！”
　　黄贤凤立即注意到了阿青与大猫熊，指着大猫熊惊讶得叫起来。
　　众人顺着黄贤凤的指向，一瞬间就注意到了阿青的存在。
　　众人看到大猫熊黑黑的大眼睛，肥胖的身躯，短短的四肢，而且还不断咬竹笋发出吧唧吧唧吧唧的声音，这一副憨憨的样子，引起不少人目光一亮。
　　好萌！
　　就连一直保持平静的陆梦蝶也忍不住看了一眼大猫熊。
　　“喂，你这大猫熊多少钱，我买了！”
　　黄贤凤看到又是一个比自己气质还好的蒙面女子，眼中又生出一股嫉妒。
　　哼，又是一个不敢把自己丑陋面容放出来的丑女吧。
　　黄贤凤迈着大长腿，高傲的抬起头，走到阿青面前。
　　对黄贤凤来说，只要在大风城，自己谁也不用怕，特别是现在自己还有玄冥阁弟子身份。
　　而毕超群等人也注意到了阿青，看到阿青散发神秘的气质，眼睛不由得一亮。
　　人群散出一条道路，毕超群带着淡淡的笑容，来到阿青面前，十分客气道：
　　“在下玄冥阁弟子毕超群，也是这大风城主之子，看这位姑娘眼生，是否第一次来到大风城。”
　　毕超群身后四位玄冥阁弟子，同样一脸客气，他们可不是黄贤凤这种脑残，看眼前这位青衣女子的一身卓尔不凡的气质就不是一般人。
　　陆梦蝶奇异的看了一眼阿青，随即转身离开，一点都不关注毕超群他们。
　　阿青见到陆梦蝶离去，平淡的眼神扫过黄贤凤几人，冷冷吐出一个字：
　　“滚！”
　　随即就准备拉大猫熊离开。
　　听到阿青让他们滚，黄贤凤和毕超群等人脸色瞬间阴沉下来。
　　周围百姓见到阿青对毕超群他们这么刚，脸上露出震惊之色。
　　强龙不压地头蛇啊！
　　虽然众人都能看出青衣姑娘有点不简单，但毕超群更不简单啊！
　　毕超群可是大风城城主之子！
　　再加上玄冥阁的亲传弟子身份，王室子弟对毕超群都要客客气气的。
　　不少百姓暗自摇头叹息，好好的一位姑娘，怎么说话一点都不留情，她背后势力再强，还能强过玄冥阁吗？
　　要知道玄冥阁可是他们大武王朝顶级势力，拥有两位天武境的恐怖存在。
　　“你说什么！”最先跳起来的是黄贤凤，她竟然敢叫他们滚？
　　毕超群同样眼神一冷，后天境巅峰的气势流露而出：“姑娘，你这么说话不好吧。”
　　其他四人也隐隐包围阿青和大猫熊，后天境的气息一个个显露而出。
　　阿青没有多余的开口，目光瞥向了大猫熊，大猫熊立即会意，直起身来，发出一声怒吼！
　　肥胖的身躯却无比迅速，冲向眼前四人。
　　嘭！
　　嘭！
　　只见两道身影直接被大猫熊拍飞，胸膛肋骨全断，鲜血从口中喷涌而出。
　　“谢师兄，燕师兄！”
　　黄贤凤被大猫熊突然的动手，惊住了，她怎么也没想到看起来萌哒哒人畜无害的大猫熊一动手，就能把她两位师兄拍飞。
　　“好胆，敢袭杀我们玄冥阁弟子，你上天入地也跑不了了！”
　　毕超群眼中露出一抹浓烈的杀机，后天境巅峰修为爆发，手中极快抽出一把长剑，向大猫熊刺去！
　　啪！
　　大猫熊看到不看一眼，连剑带人一同拍飞！
　　“毕哥哥！”
　　黄贤凤看到自己最天才的毕哥哥轻松被大猫熊拍飞，震惊的叫起来。
　　然而迎接她的是一只肥嘟嘟的熊掌，
　　啪！
　　黄贤凤原本都不凸的地方被熊掌拍扁了，倒飞而出。
　　啪！
　　啪！
　　不到一秒，剩下的两名玄冥阁弟子也被大猫熊一一拍飞。
　　周围众人惊呆了，毕超群可是他们大风城顶级天才，竟然轻易被一只大猫熊拍飞了。
　　这只大猫熊该有多么可怕，难道是一只先天境妖兽！
　　嘶！
　　周围的百姓看着面无表情的阿青，露出深深的畏惧，这位青衣女子能有一只先天境妖兽，背后的势力应该很强吧，至少有一位宗师老祖存在。
　　见大猫熊三一五除二就把几人解决了，阿青眼神没有丝毫波动，拉着大猫熊继续往前走。
　　锵！
　　就在这时，躺在地上的毕超群忍着胸膛的剧痛，从衣袖中掏出一个信号弹。
　　咻！
　　嘭！
　　天空出现红色的信号。
　　大风城主府内，先天境巅峰的毕城主正在迎接玄冥阁一位老者
　　感受到这位玄冥阁长老若隐若现的压迫感，毕城主更谦逊了：
　　“赵长老，多谢你一路护送犬子归来。”
　　赵长老抚着白须露出淡淡的笑容：“毕城主，毕公子深得阁主看中，已经被阁主收为弟子，你们毕家要发达了。”
　　“这一次我跟随毕公子到来，也是为了解决他与陆梦蝶的婚事。”
　　听到赵长老的话，毕城主却微微皱起了眉头。
　　赵长老见到毕城主的表情，眉心一动，询问道：
　　“毕城主，难道陆家有什么意外发生了？还是陆梦蝶恢复了天赋？”
　　赵长老自然知道陆梦蝶的事情，曾经阁主还想亲自邀请她，可惜最后发生了这样的事情。
　　“赵长老，你有所不知，最近这两年陆家主不知为什么突破了宗师境，他最疼爱陆梦蝶了，若我们突然前去退婚，怕是…………”毕城主有些担忧道。
　　“宗师境？”赵长老目光一怔，随即大笑道：
　　“哈哈，毕城主何必担忧，有我在，陆家翻不了天。”
　　毕城主眉头皱得更深了，他知道有赵长老在，陆家主不算什么。
　　但是等赵长老走了呢，自己恶了陆家，陆家又有宗师顶级强者，怕自己未来不好过啊。
　　赵长老轻松看出毕城主的担忧，随意道：
　　“毕城主，你无须担心恶了陆家，毕公子可是阁主的亲传弟子，最多十年就可以突破宗师境，甚至还有机会冲击天武境这种至高境界，只有陆家不傻，他们不敢对你怎么样。”

第256章 阿青的机缘
　　咻！
　　嘭！
　　就在毕城主与赵长老闲聊之时，远处天空红色信号炸开，声音响彻半个城池。
　　赵长老猛然看去，双眼一瞪。
　　“不好，毕公子有危险！”
　　赵长老体内宗师中期的恐怖气息迸发而出，身形一动，化成一道残影，快速消失在毕城主眼前。
　　毕城主听到赵长老的话，一瞬间错愕，随即到来的是大怒。
　　哪个胆大妄为之徒，竟然敢在大风城打他的儿子！
　　于是跟随赵长老的身影快速冲出去。
　　街道上，黄贤凤等人见到毕超群发出信号，脸上的痛苦转换成了狂喜。
　　“敢打伤我们，你完蛋了，我们玄冥阁可是派了一位宗师长老来到大风城！”黄贤凤看到阿青离去的身影，以为是阿青怕了，想要逃离，于是大笑道。
　　“嘶！”
　　远处的百姓听到黄贤凤的话，纷纷倒吸一口凉气。
　　竟然有宗师强者降临大风城了！
　　在大武王朝宗师强者就已经是顶级强者了，唯有大武王朝排名前十的大城才有宗师强者的踪影，至于天武境的恐怖存在，至于大武王朝顶级势力玄冥阁、铁拳门以及王室才有。
　　在大风城，各家主的顶尖高手都是先天境，传闻陆梦蝶之父就已经突破了宗师境，现在号称大风城第一家族。
　　“诶哟，这个姑娘完了！”
　　“唉，还是太年轻了，干嘛这么冲动啊。”
　　“是啊，就算有先天境的妖兽又能怎么样，别人背后可是有宗师强者啊！”
　　“姑娘，快点逃吧。”
　　周围有些心善的百姓小声提醒道。
　　然而阿青的脚步并没有变快，余光瞥向慢慢消失在人群中的身影，正常般行走。
　　阿青凡走过之处，百姓们纷纷让出一条路。
　　阿青走出不足百步时，赵长老便气汹汹赶来。
　　“赵长老快抓住她，就是她让先天境妖兽偷袭我们！”毕超群见到赵长老来后，指着人群中让出一条宽阔到来终点的阿青，怒吼道。
　　奇耻大辱！
　　今日之事对他来说是一件奇耻大辱。
　　本来他成为玄冥阁主亲传弟子，衣锦还乡，坐实了大风城第一天才之名，没想到刚回来第一天竟然被一只猫熊打败了。
　　丢人啊！
　　他已经感受到周围百姓目光中的嘲笑，消息传出后，各大家族子弟的暗中嘲讽了。
　　自己还怎么回来装……
　　死，她必须死！
　　毕超群恶狠狠的盯着阿青。
　　赵长老看到毕超群等人重视倒地的样子，顿时大怒，顺着毕超群的指向，看到了特别显眼的阿青和大猫熊，身影冲出，大吼道：
　　“大胆，敢动我玄冥阁的人，你的死期到了！”
　　身影几个横步，一跃而起，体内浑厚罡劲爆发，一掌轰出！
　　幽冥掌！
　　一丈宽的幽暗大掌形成，周围的空气都扭曲起来！
　　顿时周围温度变得十分阴冷，大掌滚滚罡元并发而出，流露出的寒意让周围百姓心头一缩。
　　不愧是宗师强者。
　　恐怖如斯！
　　“哈哈！”
　　黄贤凤见到赵长老爆发恐怖威势，直接用玄冥阁绝招幽冥掌，内心大喜。
　　那个女人死定了！
　　毕超群和四位玄冥阁弟子眼中也露出快意。
　　面对后面赵长老的袭击，阿青并没有回头，身旁的大猫熊立起身，张牙舞爪，仰头咆哮，粗大健壮的双腿弯曲用力，地面塌陷，一跃而起，双臂爆发惊人的力量，轰向冲过来的赵长老。
　　赵长老见区区先天境的妖兽敢冲向自己，眼神一冷，
　　哼，找死！
　　输出的力量更强一倍，大掌更凝结，温度变得更加阴冷！
　　嘭！
　　大猫熊的利爪碰到幽冥大掌，大掌瞬间破碎，大掌残留罡劲碰在大猫熊的肉体上，一点波动都没有。
　　大猫熊跃起姿势没有变化，在赵长老惊恐的眼神中，利爪狠狠拍到他的胸膛！
　　嘭！
　　赵长老口吐鲜血如同炮弹般倒飞出去，砸在地面，一直滑行到黄贤凤等人面前。
　　周围百姓：（0）（0）
　　0
　　毕超群六人：·|·
　　大街上一片安静！
　　嘭！
　　大猫熊落地，头也不回的迈着小短腿跑回阿青身旁，继续往前行走。
　　待阿青和大猫熊的身影消失后，众人才又倒吸一口冰气，为刚刚冰冷的温度添加一丝暖意。
　　“赵长老，超群你们没事吧！”
　　这时，毕城主才冲了出来，余光瞄向阿青消失的身影，内心露出庆幸之色，还好自己没有出现这么早。
　　毕城主快速扶起赵长老。
　　不过比毕城主出现还晚的是府衙捕快，当毕城主把重伤的赵长老、毕超群扶起来时，他们才堪堪来迟。
　　很快，不到一个时辰，大风城一位神秘女子把玄冥阁的宗师长老和毕超群打成重伤的消息传遍了整个城池。
　　就连开始时毕超群在大庭广众之下对陆梦蝶宣告退婚的消息也被一同传出。
　　陆家，陆梦蝶已经走回自己小院子，在院中，几道身影正在等着她，站在中间十分宽厚的身影便是陆梦蝶的父亲，陆家主，陆伟光。
　　他们自然也得到了毕超群今日一系列的消息。
　　“梦蝶，毕家敢如此羞辱我们陆家，我们会让毕家后悔的。”陆伟光眼中露出一抹怒气。
　　陆伟光身后便是陆家几位长老，他们同样点点头，看向陆梦蝶的目光隐隐露出温和，纷纷开口道：
　　“我们不去找毕家退婚倒好，毕家竟然敢来退婚，早晚灭了毕家！”一位长老眼中闪过一抹黑气，煞气十足道。
　　“没错，梦蝶，现在你的天赋已经恢复，更是得到了大机缘，我们迟早会找毕家算账。”
　　“玄冥阁算什么，我们陆家在有你在，迟早会超过玄冥阁。”一位长老露出狂热的眼神，体内先天境巅峰气息隐隐绽放，距离宗师境也只差一步之遥。
　　自从陆梦蝶指点他半年不到的时间，从先天中期突破先天巅峰后，陆梦蝶说什么，就是什么。
　　“没错，毕超群以为带来一位玄冥阁宗师境的长老就能压住我们，没想到今日他竟然被一只大猫熊打成重伤，哈哈！”另一位长老露出幸灾乐祸的表情。
　　“遭受如此侮辱，我看他们还怎么有脸来退婚。”
　　陆伟光也微微点头，看向一直保持冷静的陆梦蝶露出满意之色。
　　“梦蝶，毕超群这次回来也给我们提了一个醒，这个婚约迟早要退，不过不是毕家退婚约，而是我们陆家去退婚，我们明日就去退婚。”
　　“对，明日就去！”几位长老一至同样！
　　说到退婚时，一直没有开口的陆梦蝶脸色终于有了波动，缓缓摇头，眼神却露出浓浓的杀机道：
　　“不，不用等到明天了！”
　　“那我们现在就去？”一位长老以为陆梦蝶迫不及待的要洗刷自己怨气。
　　“好，那我们现在就去！”陆伟光脸色肃然道，“我就不信，一个受重伤的宗师还能威胁到我不成！”
　　“好！”众长老纷纷支持。
　　陆梦蝶还是微微摇头道：
　　“我谁不用等到明天的意思是，他们活不到明天！”
　　众人听言一惊，然后一喜，陆伟光连忙道：“梦蝶，难道你的师傅回来了？”
　　陆梦蝶眼神出现了波动，随即点点头。
　　“刚刚回来的路途中，师傅已经联系了我，我师傅是一位杀伐果断的强者，看不得我受这样的屈辱。
　　报仇不隔夜，今晚就去灭了毕家！”
　　几位长老睁大了双眼，他们知道陆梦蝶的神秘师傅是一位天武境强者，一年前出现，据陆梦蝶所说她师傅说陆梦蝶是一种特殊体质，现在还未觉醒导致陆梦蝶底蕴不足，修为反哺于身，倒退至武道三重。
　　待觉醒后，轻松成为天武境强者，甚至还可能突破更高的境界。
　　因此这位师傅对陆梦蝶十分疼爱，给了好多东西给她，就连他们现在修炼更高深的功法都是陆梦蝶师傅给的。
　　但陆伟光却眉头一皱，开口道：
　　“梦蝶，我知道你师傅很疼爱你，可是毕超群现在是毕阁主的弟子，而且还有一位宗师长老在，若我们灭了毕家，玄冥阁很容易推测到我们陆家身上。”
　　几位长老一听喜色淡去，也有些犹豫道：
　　“是啊，玄冥阁可是有两位天武境恐怖存在，而你师傅只有一位，这…………”
　　陆梦蝶看到众人畏惧的眼神，内心对他们浓浓的不屑。
　　果然乡下人就是乡下人！
　　天武境？
　　呵呵！
　　若她前世修为还在，一口气就能吹灭！
　　“不会查到我们身上的，你们忘记了今天打伤毕超群的青衣女子了吗？
　　我们完全可以推到她身上。”
　　陆梦蝶美艳的脸上露出冰冷的笑容。
　　众人眼神一动，立即明白了陆梦蝶的意思。
　　“高，实在是高啊！”一位长老兴奋道。
　　等解决了毕家，家主已经是宗师境，再过一段时间，他们也将突破宗师，那整个大风城，还不是由他们陆家做主了！
　　陆梦蝶见到众人兴奋的表情，眼中一缕不屑闪过，要不是需要他们帮收刮一些天材地宝，要这些人有何用！
　　早晚成为她的养料！
　　“咳咳，父亲，我需要的草药准备好了吗，师傅告诉我，吸收完这最后一次草药就可以修炼了。”
　　陆伟光笑容一滞，但听到陆梦蝶说是最后一次，暗松了一口气，继续露出笑容道：
　　“准备好了，已经让侍女在你房间准备好药浴。”
　　几位长老眼中露出肉疼之色，因为陆梦蝶要的草药都是珍贵之物，现在家族九成资金都是用来帮助陆梦蝶买草药。
　　要不是陆梦蝶让家主突破宗师，让他们修为提高，这么高的支出，他们如论如何都不会答应的。
　　陆梦蝶听言，总算露出满意之色，点头平静道：
　　“很好，你们先回去吧，我修炼了。”
　　对于陆梦蝶对他们的态度，陆伟光众人已经习以为常，转身便准备离开。
　　就在他们准备离开院子的时候，陆梦蝶仿佛记起了什么，开口道：
　　“对了，我师傅说了，这一次药浴我是厚积薄发，很可能直接从武道境突破至先天境，今晚你们不要来打扰我！”
　　众人猛然转身，脸上齐齐露出震惊之色！
　　他们知道现在陆梦蝶处于武道三重境界，虽然不知道为什么陆梦蝶师傅一直没有让陆梦蝶修炼，但这一次陆梦蝶竟然可以从武道三重境界直接跨越后天境突破先天境！
　　要不是陆梦蝶师傅太神秘了还是天武境强者，他们怎么也不相信。
　　“好，好好！”陆伟光十分激动。
　　“嗯，你们回去吧。”
　　待他们回去后，陆梦蝶回到自己的房间，里面一个大大的浴桶内散发着淡淡的药香，陆梦蝶眼中露出了淡淡的激动，自己终于可以喂饱它了！
　　陆梦蝶快速脱掉衣服，光溜溜的盘坐在浴桶内，她刚刚坐下，浴桶内的药力如鲨鱼闻到血腥味般涌入体内。
　　陆梦蝶紧闭双眼，意识进入脑海中，在她的脑海深处，一把通体碧绿的玉剑，但十分暗淡。
　　青玉神剑！
　　曾经在陆梦蝶那一方世界中排名第一的宝物，据说隐藏着皇极境之上的信息，引起无数人争夺。
　　只可惜青玉神剑神秘无比，静待有缘人出现。
　　前世陆梦蝶可是恐怖皇极境，闻名天下的嗜血剑皇！
　　在青玉神剑出现时，与七八位同位皇极境的超级强者展开激烈的战斗，最后黯然损落，但是他的灵魂却跟随在青玉神剑穿破了无尽空间，掉落在了刚刚准备突破先天境的陆梦蝶身上。
　　穿破层层空间的青玉神剑已经耗尽了所有力量，瞬间吸收了陆梦蝶的修为。
　　直到一年多前，不知是青玉神剑恢复了一点元气还是什么，突然闪了一下，惊醒了附在神剑上嗜血剑皇的灵魂。
　　当嗜血剑皇得知青玉神剑已经与陆梦蝶融为一体时，加上自己已经变成了灵魂体，在男儿身和青玉神剑之间徘徊中，果断选择了青玉神剑。
　　陆梦蝶就叫陆梦蝶吧，只要自己突破皇极境之上的境界，未尝没有可能恢复男儿身。
　　皇极境的灵魂对上连先天境都不到的灵魂，答案显而易见，嗜血剑皇轻松灭掉陆梦蝶的灵魂。
　　经过一年无数草药的温养，加上这一次药浴吸收，脑海中的青玉神剑终于要苏醒了。
　　随着药浴内的药水渐渐变淡，陆梦蝶脑海中的青玉神剑渐渐放出青色光芒，闪烁着夺目的神光，如同波纹般的神秘气息散发而出！
　　青玉神剑剑身一颤，一声轻吟！
　　就在陆梦蝶房屋正高空，阿青内心一动，那股悸动又来了。
　　透过层层云朵，看向房屋内正在洗澡的陆梦蝶，阿青微皱轻眉，她不清楚这个普通少女身上到底有什么东西在吸引她。
　　在下方，大猫熊缩着肥胖的身躯，浑身颤抖，双爪死死抱住阿青的脚，黑黑的大眼睛露出惊恐之色，时不时望向下方，身形又一缩，越来越恐惧。
　　微风吹拂着大猫熊黑白相间的毛发，大猫熊惊惧的抬起头看向自己的主人，露出十分人性化的表情。
　　主人，大宝恐高啊！
　　房屋内，已经知晓青玉神剑苏醒的陆梦蝶，猛然跳出浴桶，露出狂喜之色！
　　青玉神剑苏醒了，就不会再吸收他的修为了。
　　他便可以快速恢复前世皇极境！
　　陆梦蝶眼中露出一抹血红之色，毕家今夜就成为他来到这个世界的第一个养料吧！
　　陆梦蝶现在还是武道三重境界，但他夸下海口独自前往灭毕家的原因自然就是因为青玉神剑的力量！

第257章 陆梦蝶的手段
　　作者的话：感谢一直看到现在的兄弟们，9号下午2点限免，可以攒一攒再看哦！
　　我想写多些关于人杰的故事，可能很多人会觉得水，觉得水的话直接跳过，或者直接离开都行。
　　我不求啥的。
　　…………
　　…………
　　夜深了，整个大风城普通百姓都已经陷入沉睡之中。
　　城主府内，赵长老和毕超群等四位弟子经过几个时辰的治疗，胸膛上的肋骨已经接好，各自躺回房间休息了。
　　漆黑的角落，陆梦蝶矫健的身影翻过高墙，落入城主府角落中，抬起头目光，黑暗中明亮的双眼扫视城主府内各个建筑物。
　　微闭双眼，心念一动，意识回到脑海，呼唤神剑。
　　然而陆梦蝶呼唤两次后，见到青玉神剑没有一丝动作，陆梦蝶眉头一皱，内心对青玉神剑呼唤道：
　　“神剑，帮我探测整个城主府的气息。”
　　青玉神剑毫无反应。
　　“神剑，请帮我探测整个城主府的气息。”
　　青玉神剑依旧毫无反应。
　　陆梦蝶见此不由得露出一股怒火，这该死的神剑什么意思？
　　不是认自己为主了吗，自己叫怎么不听？
　　“神剑，你帮我探测整个城主府的气息，下一次我用今日十倍的草药供你能量如何？”陆梦蝶语气又弱了一点，有些哀求的意思。
　　似乎听懂了陆梦蝶的哀求，神剑终于动了。
　　剑身一颤，一股无形的波纹瞬间散发，扫向整个城主府。
　　青玉神剑一抹青芒传入陆梦蝶脑海中，陆梦蝶眼睛一闭，整个城主府如同三维立体图般照射在她脑海中，其中在城主府中心处有一个大红点，三个大黄点，附近还有十七个小黄点，上百个小白点。
　　陆梦蝶明白，大红点便是那种宗师长老，大黄点就是先天境，小黄点就是后天境，小白点则是武道境界。
　　先杀后天境，杀完后天境，应该可以突破武道八重了，然后直接去解决那位重伤的赵长老。
　　“神剑，等一下情况危急的时候，我唤你出手就马上出手，每一次，依旧是今日十倍的能量如何。”
　　神剑剑身微颤，表示答应了。
　　陆梦蝶松了一口气，自己大意了，原来利用神剑也需要谈条件的，不过同意了就好。
　　陆梦蝶身影隐藏在黑暗中，向城主府中心快速潜行，先去最淡的黄点位置。
　　随着陆梦蝶身影左右腾挪，很快就进入了第一个房间内。
　　当陆梦蝶蹑手蹑脚来到床前，看到床上的面容时，不由得露出一声冷笑。
　　此人正是今日嘲讽她的四位弟子之一，此刻他脸色苍白，胸膛包扎，还渗出血渍。
　　陆梦蝶左手并指，快速运转前世修炼的功法，噬血幽灵决。
　　此功法最强之处，便是可以吸收敌人身上的血液增强自己的修为，越战越强。
　　自己能在青澜界区区五十年不到就突破皇极境，此功法功不可没。
　　但她现在只是武道三重，还不能利用武器隔空吸血，只能划指为剑，亲身接触才行。
　　很快，体内淡泊的血色劲气顺着双指指间形成指甲盖大小的红色尖剑。
　　陆梦蝶微微俯身，听着床上玄冥阁弟子平稳的呼吸声，右手浮在他脑袋上空，左手红色剑间对准他心脏就是一捅！
　　这名玄冥阁弟子被刺痛惊醒！
　　陆梦蝶右手抓住他脑袋猛然一扭！
　　轻微的咔嚓声响起。
　　玄冥阁弟子死亡！
　　此刻他全身的鲜血顺着血管快速涌入心脏，陆梦蝶捅入心脏的左手指散发着妖异的红光，不断吸收血液。
　　噬血幽灵决疯狂运转，体内仿佛一根细线的淡泊血色劲气快速变粗！
　　不一会儿，玄冥阁弟子血液被抽干了，一滴不剩！
　　武道三重，
　　突破！
　　武道四重！
　　陆梦蝶抽出手指，头也不回的继续潜行周围的十几个小黄点位置中。
　　两位后天境死！
　　武道五重！
　　四位后天境死！
　　武道六重！
　　六位后天境死！
　　武道七重！
　　最后三位后天境巅峰加上毕超群死！
　　武道八重！
　　此刻陆梦蝶体内的血色劲气由一丝变成了一缕，气势更强了一些。
　　“神剑，等一下出手，帮我形成领域！”
　　领域！
　　这是皇极境特有的能力。
　　这也是青玉神剑强大能力中的一种。
　　因为之前陆梦蝶是皇极境强者，虽然现在是武道三重境界，但可以在青玉神剑的帮助下形成一个十步范围内的领域，这个领域能压制不超过三个大境界的敌人静止三个呼吸时间。
　　敌人越强，能压制的时间越少。
　　依据青玉神剑现在的能量，一个月只能有一次！
　　这就是为什么陆梦蝶敢来灭杀城主府的原因。
　　至于那个赵长老，都已经重伤了还怕个毛，老子还要先杀他！
　　陆梦蝶很快就来到赵长老门前，十分熟练让房门出现缝隙，没有发出丝毫响声便穿过了房门，脚步轻盈，屏息静气，她的心跳也已经停止了，小心翼翼的往赵长老床上挪移。
　　然而宗师强者终究是宗师强者，陆梦蝶距离床还差三步的时候被赵长老惊觉，就在赵长老睁开双眼的一刹那，紧紧盯着赵长老的陆梦蝶内心疯狂喊道：
　　“神剑，助我！”
　　就在一瞬间，通体碧绿的玉剑赫然发出耀眼的光芒，这在一刻，陆梦蝶熟悉的感觉又回来了！
　　一瞬间，领域降临，陆梦蝶方圆十步之内与世隔绝般，整个空间仿佛静止了下来，空中飞舞的尘埃都清晰可见！
　　赵长老眼皮睁得缓慢，眼瞳却急剧扩大。
　　陆梦蝶一步踏至床前，左手双指已经完全被血色劲气覆盖，轻盈穿透坚硬如铁的皮肤，插入胸膛心脏内，右手十分熟练的对赵长老脖子狠狠一抓！
　　咔嚓！
　　脖子断裂！
　　陆梦蝶的连贯动作只用了一呼吸时间，脑海中的青玉神剑马上就坚持不住了。
　　领域消失！
　　陆梦蝶脸色苍白，精神气、劲气全部亏空，几乎要软倒在地，但就在这一刻，一股庞大的精元冲左手涌入体内，亏空的劲气瞬间恢复。
　　武道九重破！
　　……
　　后天境破！
　　……
　　后天中期破！
　　直到后天巅峰后，赵长老全身血液已经被吸干，提升的修为停止了。
　　但陆梦蝶脸色却露出喜色，后天境巅峰足以自己对付剩下的三位先天境了，吸收了他们，完全足够突破先天境。
　　而且还有上百位武者，苍蝇肉大小也是肉啊！
　　赵长老青白的尸体床头上，陆梦蝶露出美艳的笑容，身影如同鬼魅般消失。
　　阿青也跟陆梦蝶来到了城主府，阿青在陆梦蝶放出领域的一刻时，内心一直牵引自己的感应终于来了！
　　阿青定眼看去，却始终找不到牵引自己的东西是什么，
　　只看见陆梦蝶不断用手指杀人的场景，然后吸血提升修为。
　　对此，阿青表示疑惑，为什么要吸别人血才能提高修为，以阿青的目光来看，陆梦蝶修为越高需要吸收的血液越多，要想突破天武境，可能要数十个乃至数百个天武境才能突破法尊境。
　　对于这种情况，让阿青直皱眉头，提高修为直接修炼不就可以了吗？
　　而且速度也慢不了多少吧。
　　因此阿青直接否定陆梦蝶就是她的机缘，应该是某种宝物，就比如刚刚出现的微弱领域。
　　但阿青已经扫过陆梦蝶全身，根本没有发现她身上带有特别的宝物。
　　而对于陆梦蝶正在灭杀城主府众人，阿青脸色毫无波动，离开皇朝这两个多月来，她看过太多的杀戮了，不少王朝比大禹皇朝还乱，只要伱够强，甚至在王都之中当街杀人照样可以大摇大摆的离去。
　　有时候阿青会随手一剑过去，但越来越多时候，阿青就不在理会了。
　　除非是强者在屠杀平民，阿青看不惯就才出手，其他什么都不想管。
　　谁知道这里面的恩怨情仇。
　　有时候杀人就一定是错误的吗？
　　而且这本来就是一个强者为尊的世界。
　　阿青出手时就已经想过自己出手代价，可能会遇到强敌。
　　之前也的确有人追杀过阿青，但却不是强敌。
　　就比如现在城主府一案，以毕超群如此嚣张的态度羞辱陆梦蝶。
　　旁边的人可能觉得陆梦蝶很残忍，但是对陆梦蝶来说受这种屈辱，残忍吗？
　　而陆梦蝶灭杀城主府的代价呢？
　　后果是什么，自然也是她承担。
　　当陆梦蝶解决了先天巅峰的毕城主之后，她杀戮的速度越来越快了，甚至毫不掩饰，身影如同鬼魅般出入城主府各个地方，每一次出手都有人死亡，但一点血腥味也没有。
　　………………
　　天亮了！
　　当陆梦蝶从自己的小院中走出来时，陆伟光和四位长老已经在门口等候。
　　不少路过的陆家子弟错愕的看着他们，纷纷止身驻足。
　　陆梦蝶的事情仅限于陆伟光和几位长老知晓，其他子弟都不清楚什么情况。
　　以为陆梦蝶一直都是曾经那个陨落的天才。
　　陆家子弟嘲笑陆梦蝶的情况很少，甚至几乎都没有。
　　别的家族嘲笑自己家族的人也就算了，如果自己族人还嘲笑自己族人，只会让别人看更大的笑话。
　　陆梦蝶特别还是家主之女。
　　陆家子弟对陆梦蝶虽然会有一定的恶感，毕竟陆梦蝶是陆家的耻辱，但不至于当面嘲讽，最多不打交流而已。
　　“爹，你在这里干嘛？”
　　一位体型微胖的少年闻声赶来，果然看到自家父亲待在陆梦蝶的小院子门口，于是走过来问道。
　　陆伟根，陆家三长老，他目光看向自己的儿子，余光扫向旁边一众举目盼望的陆家子弟，豪迈大笑道：
　　“哈哈，今日我们和梦蝶去毕家退婚！”
　　“退婚？”
　　众人一惊，他们自然也听到了昨日毕超群在大街上羞辱陆梦蝶的话。
　　本来他们还十分恼怒毕超群这么不留情面，但听到后面毕超群和玄冥阁的长老都被打了，暗自欢喜，毕超群丢脸丢大了，退婚的耻辱日子可能会迟来。
　　但现在家主和众长老竟然主动却退婚！
　　看到众人惊讶的表情，脾气火爆的二长老开口：“没错，毕家当初是求我们订婚的，他们想求就求，想退就退吗？
　　我们为什么不可以去退！”
　　“是啊，我们为什么不可以去退？”
　　“反正踏马的以后都看不顺眼，还让自己吃亏？”
　　“退婚！”
　　“退婚！”
　　留在家族的陆家子弟都是一群一二十岁的热血少年，短短几句话就让他们热血沸腾。
　　哐当！
　　院门打开，亭亭玉立的陆梦蝶大方走出来。
　　一霎那，所有人都震惊的看着陆梦蝶。
　　不是陆梦蝶太漂亮了！
　　而是陆梦蝶的气息……
　　竟然是先天境！
　　“哈哈，好！”
　　最先大笑的是陆伟光，看到陆梦蝶成功突破先天境，脸色十分激动。
　　“太好了，这一次，我看毕阴货还怎么嚣张！”大长老也露出大喜之色。
　　不仅是因为陆梦蝶，还有陆梦蝶的神秘师傅。
　　陆梦蝶说突破先天境就突破先天境，说明了什么，陆梦蝶的天赋回来了，陆梦蝶的师傅神秘又强大！
　　这给了他们无穷的信心！
　　他们陆家要腾飞了！
　　三长老看着陆家子弟震惊的眼神，抚须大笑道：
　　“哈哈，各位族人，其实梦蝶在一年前就已经恢复天赋了，但我们害怕梦蝶再次被人毒害，所以一直隐瞒此消息，现在梦蝶已经成功突破先天，我们陆家无需隐瞒，终于可以扬眉吐气了！”
　　旁边几位长老同样笑容满意，有一种隐瞒许久的消息终于吐出来的畅快之感。
　　“父亲，这……这是真的吗？”陆小胖子睁大双眼。
　　“哈哈，你说呢！”
　　刷！
　　陆梦蝶身上先天境的气势爆发，周围尘土飞卷而出。
　　陆梦蝶傲然挺立，高高昂起头，毫不掩饰的高傲。
　　她现在已经是先天境了，在整个大风城再无对手，怕什么！
　　至于昨天那位神秘的青衣女子，陆梦蝶也想过。
　　但她已经找到办法，让玄冥阁去牵制她。
　　昨晚城主府已经被她独自一人解决，
　　谁会想到是她杀的？
　　谁会相信她有这个实力？
　　而且自己昨晚是在家中突破先天境，
　　哪有时间？
　　而且今天还去退婚，
　　哪有这个动机！
　　等下带众人前往城主府，消息就会扩散。
　　玄冥阁不可能再怀疑她！
　　高空中，阿青继续观察着陆梦蝶，而大宝依旧抱着阿青的大腿，不过在它胖嘟嘟的怀里却有一颗留影石…………

第258章 玄武皇朝武雷霆
　　阿青听着下面陆家的交谈，余光瞥了一眼大宝身上的留影石。
　　殿下说过，做什么事情最好要留一手，叫做有备无患。
　　而接下来也正如陆梦蝶所料，当陆梦蝶带着陆家众人大摇大摆的在街上走过，更是暴露出先天境气势，一副退婚的样子后，街上的百姓惊呆了，顿时纷纷互传消息，半个时辰，几乎传遍整个大风城，众多百姓纷纷前往城主府，想看个热闹。
　　前有毕超群退婚，然后被打，后又有陆梦蝶反过来退婚。
　　大风城的百姓们觉得无比刺激，这个事情能让他们聊上半年，岂能错过。
　　当陆家众人来到城主府时，城主府大门紧闭，连守卫都没有出来。
　　昨晚到现在城主府大门都没有打开，因此没有人敢闯进去，所以现在还没有暴露。
　　周围的百姓以及城内各大小家族在远处团团围起来观看。
　　陆伟光和陆梦蝶站在陆家子弟众前方，当陆伟光看到城主府大门紧闭的时候，眉头微皱，于是对着大门开口道：
　　“毕城主，陆某携带爱女前来拜访！”
　　声音很大，传遍四周，百姓们静静的看着。
　　但城主府还是一点动静都没有。
　　“毕城主，陆某携带爱女前来拜访！”
　　陆伟光声音又大了，一股宗师气息流露而出。
　　当看到陆伟光露出强大的宗师修为时，隐藏在各处的各家主深呼一口气。
　　没想到还是被陆伟光这个家伙突破了。
　　还有陆梦蝶，竟然突破了先天境，难道天赋真的回来了？
　　怪不得要一直隐藏。
　　但众人又很快疑惑起来，城主府今天怎么回事？
　　按正常来说，城主府大门早就开了啊，还有守卫呢，怎么不见了？
　　百姓们也在议论纷纷：
　　“毕城主不会是怕了吧？”
　　“有可能，毕竟昨天被打了。”
　　“不可能，玄冥阁长老还在，待客之道还是有的。”
　　“没错，再怎么说，也不可能会闭门不见，谁会这么做，脸面都不要了？”
　　听到百姓们的议论声，陆伟光和陆梦蝶对视一眼，也露出一丝疑惑。
　　身后四位长老人老成精也没有露出破绽，而其他陆家子弟却是真的疑惑。
　　到底怎么回事呢？
　　“毕城主，陆某携带爱女前来拜访！”当陆伟光再一次叫唤后，城主府还是没有动静。
　　这时，各家主看到一直安静的城主府隐隐有些不妙的预感，坐不住了，纷纷从人群中走了出来。
　　“陆家主，城主府好像有点不对劲？”一位颇为威望的家主开口道。
　　其他人点点头。
　　陆伟光皱起的眉头一直没有放下，重重点头道：
　　“我也觉得毕城主应该不是这种闭门不见之人。
　　不如我们一同进去看看。”
　　“好！”
　　“甚好！”
　　各家主齐点头。
　　而当陆伟光带着各家主进去城主府后，很快就看到了一地的尸体，看到尸体血液被吸干的惨样，所有人内心一颤。
　　“不好！”
　　众人对视一眼，一个个快步在城主府巡找毕城主和赵长老。
　　“在这里，毕城主也被杀害了！”
　　“还有玄冥阁长老也被杀害了！”一位家主声音带着震惊和恐惧。
　　当他们看到赵长老和毕城主也是血液被吸干的死亡模样时，一个个心都凉了。
　　“这……这怎么办！”
　　在赵长老房间，众人汇聚，一位实力比较弱小的家主嘴唇微颤，脸色苍白问道。
　　此刻所有人的目光不自觉的看向宗师境的陆伟光。
　　陆伟光也有些失神，快速道：“退，现在马上退出这里，禀报朝廷。”
　　“对对，他们的死亡模样明显都不一般，我们离开这里，不要破坏这里。”
　　“走，走走！”他们现在感觉整个城主府无比阴森，远比他们厉害的赵长老和毕城主都死了，他们岂能不害怕。
　　当一众家主脸色惊慌的跑出来时，消息也就传开了！
　　一时间，周围百姓们纷纷哗然，惊恐万分…………
　　大风城各家族在商议后，每个家族派一队人马一同包围城主府镇守现场，立马传信给王都朝廷。
　　一天之后，大武王室和玄冥阁都知道了。
　　两大势力都为之震动。
　　当日大武王室立即派出一位王子下来调查，跟随着还有一位天武境的供奉。
　　玄冥阁同样也是如此，玄冥阁主大怒，敢杀玄冥阁长老和自己亲传弟子，觉得是对玄冥阁的挑衅，于是亲自带一队玄冥阁强者赶来大风城。
　　而这件事情很快在整个大武王朝传播，毕竟大武王朝也就四十九座城池，一位城主府被灭门，这可是大事！
　　一时间，大风城风起云涌，无数目光汇聚。
　　…………………
　　两天后，前往大风城的大道上，一辆马车徐徐开往，前往大风城的人很多，一双黑亮的大眼睛透过窗帘外，凝眸时如波澜不兴的黑海。
　　“殿下，我们为何要离开皇朝，现在太子被废，正是各皇子争夺储君的最佳时机，我们这个时候出来，是不是有点早了？”
　　马车内，那一双美眸正是一个身穿白色绣着淡紫凤凰裙的少女，在绝美容颜之中，更带着三分英气，三分豪态，同时雍容华贵，自有一副英武之气，令人肃然起敬，不敢直视。
　　在她对面，则是一位老婆婆，一身气势深不可测，开口的正是她，她眼神中带有深深的疑惑。
　　眼前少女听言，轻轻一笑，仿佛一切尽在掌控之中，洒脱至极。
　　“急什么，就凭本宫这几位皇兄，让他们争夺十年也未能分出胜负。”
　　“那我们准备在这里待多久？”老婆婆又问道，大武王朝最强者也不过是一位法尊境而已，她实在想不通殿下为什么会来这里。
　　大武王朝属于玄武皇朝的附属王朝，每年都要向皇室进贡。
　　少女黑白分明的双眸，有了一丝波动，没有正面回答老婆婆的问题，而是开口道：
　　“孟婆婆，你听到了这一路上谈论关于大风城的事情了吗？”
　　孟婆婆耳朵微动，一时间周围的声音快速传入耳中。
　　“听说城主府内除了三位先天，还有一位玄冥阁的长老，据说还是一位宗师强者！”
　　“没想到就连宗师强者都被吸干血了，到底是怎么样的存在，能杀一位宗师啊！”
　　“嘶，不会是天武境的存在吧？”
　　“难道又有一位顶级强者出现了？”
　　“据说，是一位青衣女子干的！”
　　“是啊，传说她有一只恐怖的妖兽，曾经一掌把玄冥阁长老打成重伤，好多人都认为就是被它吸干了血。”
　　“嘶，好可怕啊！”
　　路上匆匆行人，每一个人都在讨论这件事。
　　孟婆婆很快找到了这些关键信息。
　　“血液全部被吸干了，杀人虽然有些奇异，但这不难吧？”
　　孟婆婆在印象中，就有好几种功法就可以隔空吸血的。
　　“如果吸血也可以增长修为呢？”
　　少女双眸凛冽如山间雪，一股肃杀之气隐隐破出。
　　她便是玄武皇朝大名鼎鼎的三公主，武雷霆！
　　玄武皇朝最强天骄，武道天赋极其惊人，六岁入武道，三年温养体质，九岁入后天，再三年巩固基础，十二岁入先天之后，修为一路高歌猛进。
　　十三岁入宗师，突破宗师后就挑遍皇都年轻一代无敌手！
　　十四岁入天武，在游走天下时，遭受一位尊者袭击，以天武境后期与这位尊者展开生死搏杀，拳动山河，最终一拳轰杀，震惊天下！
　　如今两年过去了，武雷霆一身刚烈霸道的气势已经收敛，变得更加深不可测。
　　令各皇子争相拉拢，太子忌惮。
　　“吸血增加修为？”孟婆婆脸色微变，“这种功法可有上限？”
　　吸血增加修为的功法，如果没有上限，很可能就会成为一种灾难！
　　见武雷霆摇了摇头，孟婆婆眼瞳一缩。
　　武雷霆眼神锐利如刀，似乎能斩断一切阻挡在她前面的障碍。
　　“所以，本宫来这斩了她！”
　　在她的脑子中，突然浮现了一个画面，那一个血染青天的画面。
　　一位美艳女子手持一把神剑，站在皇都上方，血色领域布满整个皇都，天空都变得血红色。
　　那位女子轻轻一挥手，在领域内所有武者、百姓血液全部被抽干，无数人死亡的惨剧。
　　实力更是恐怖异常，皇都内仅剩的两位皇极老祖也不是其对手。
　　强大的玄武皇朝在那位女子狂笑中覆灭！
　　而那位女子就是来自一个普通的王朝。
　　开始的时候，觉得一场普通的灭门惨案，然后是一座城，一个王朝，直到那位女子所过之处无数生灵涂炭！
　　就在这时，马车内闪入一道灰色身影，半跪在武雷霆面前。
　　如果此时赵高在这的话，一定会瞬间感应到，此人就是前段时间刺杀楚王的刺客。
　　而他的话也证明了他的身份。
　　“殿下，属下刺杀大禹皇朝楚王失败，请殿下责罚！”灰影刺客低头道。
　　孟婆婆眼神不由得露出诧异，这名刺客可是玄武皇朝第一刺客，虽然不知道殿下是如何找到他并收服的，但刺杀能力极强，皇极境之下无人能躲。
　　刺杀区区一个王爷竟然失败了？
　　武雷霆看到孟婆婆的表情，就知道孟婆婆对大禹皇朝不了解。
　　“孟婆婆，这位楚王可不一般，他仅比我大一岁，同样也突破了法尊境。”
　　“什么！”孟婆婆震惊了！
　　“而且他麾下还有一位女子的实力堪比本宫的存在！”
　　“这怎么可能？”孟婆婆不可置信道。
　　“世界之大，无奇不有，玄武皇朝能出现一个我，大禹皇朝为何不可以有，毕竟大禹皇朝可是最强的皇朝。”武雷霆漆黑的眼瞳出现淡淡的波动。
　　大禹皇朝，在她心中一直是一座大山，在各皇子争夺储君之位时，她就已经把目光放在了大禹皇朝身上，之前十三王朝联手的事情是她派出去的，现在刺杀楚王的事情也是她派人去的。
　　虽然都没有成功，但武雷霆没有一点遗憾，她还有更大的谋划也准备开始了。
　　楚王什么的，不重要。
　　大禹皇朝更乱才重要。
　　“走吧，我们一起去看看大风城的凶手！”
　　“是！”
　　孟婆婆和灰影刺客齐声道。
　　武雷霆虽然不知道那位凶手现在是谁，但她只要见到后，就知道是谁了。
　　而且像这种人，开启第一次杀戮后，第二次就不远了。
　　………………
　　另一条道路上，几辆马车也向大风城赶来，而且身后跟随着一支军队。
　　这些人正是大武王室和玄冥阁的人。
　　宽敞的马车内，一位温文尔雅的年轻男子正在热情的与玄冥阁主交流。
　　此人正是大武王室派来调查大风城一案的二王子。
　　“玄阁主放心，我一定会帮赵长老找到凶手，为毕兄报仇！”
　　二王子拍着胸膛道，一副气愤的样子，仿佛与毕超群关系很好。
　　“有劳二王子费心了，此凶手本座一定会把她抓住！”玄冥阁主脸色淡然，带有强者的傲气。
　　身为大武王朝两大顶级势力，就连大王见到自己都是客客气气的，更何况一位王子。
　　“那是自然。”二王子一脸陪笑，“听说在赵长老他们死亡前一天，有一位青衣女子把他们打伤了，现在大风城都怀疑是那位青衣女子所为。”
　　二王子来之前也是做足了功课，毕竟这可是能与玄冥阁扯上联系的好机会，特别是当他知道玄冥阁主也到来时，他高兴的跳了起来。
　　费尽心思争取到这个机会，果然没错！
　　“不管是不是她，敢动我玄冥阁的人，她会后悔的！”玄冥阁主端坐在主位，语气淡淡道。
　　“那是当然。”二王子顺着话笑着道。
　　咻！
　　就在这时，一块东西破空射入马车！
　　“什么人！”
　　玄冥阁主眼睛一睁，一股强大气势破体而出，顺手就想抓住袭来的东西。
　　咻！
　　然而此物速度奇快，直接撞到玄冥阁主胸膛！
　　嘭！
　　玄冥阁主的身影从马车中破出，重重摔在地上。
　　旁边的玄冥阁弟子和王朝军队顿时停了下来，看到玄冥阁主摔出马车，所有人呆呆的看着他，场景一度安静。
　　“咳咳，本座刚刚功法有些突破，一时间泄不住力量。”
　　玄冥阁主脚一震，瞬间凌空站立，随意拍拍衣服上的灰尘。
　　“哦哦！”
　　“原来如此。”
　　“阁主修为又高深了，哈哈。”
　　“恭喜阁主，贺喜阁主。”
　　周围玄冥阁长老和精英子弟快速祝贺道，恭送玄冥阁主回到马车。
　　而王朝将士们一个个沉默不语，这明显就是摔下来的。
　　但他们一个也不敢开口，深怕被恼羞成怒的玄冥阁主拍死。
　　“玄阁主，你没事吧。”
　　“无碍，本座刚刚收力了，不然本座随便一点力量就能震碎这个东西。”
　　玄冥阁主脸色有点不自然的尴尬，连忙拿出刚刚射中他胸膛的东西出来，正是一块留影石！
　　“这……是留影石？”二王子睁大双眼，他有幸在父王那里见过几次。
　　他父王宝贝得不得了。
　　“没错，正是留影石。”玄冥阁主沉声道，留影石这种东西在王朝内属于珍贵东西。
　　现在送给他们，显然不对劲。
　　手中真元涌出，留影石里面的内容快速浮现……
　　空中，阿青见到他们拿了留影石后，便快速离开了。
　　这几天阿青一直在观察陆梦蝶，但还不知道到底是什么清楚。
　　她便想起了殿下告诉她的话，如果自己想知道某一些东西或者事情，武力不是唯一的选择，可以找到有共同目标的人来帮你，然后，站在背后看就行了。

第259章 陆梦蝶的杀戮
　　大风城门下，陆伟光、陆梦蝶及各个家主正迎接王室二王子和玄冥阁主的到来。
　　各家族杰出的公子小姐也纷纷跟随在家主身旁，目的就是为了给二王子和玄冥阁主一个好映像，万一自家人被他们看上，就发达了。
　　各家主之间的彼此交谈，公子们也在相互小声交流，他们的目光时不时停留在陆梦蝶身上。
　　自从陆梦蝶突破先天境的消息传出后，她又回到了大风城天之骄女的地位，正当一位英俊的公子哥想要去跟陆梦蝶打招呼时，身后一声暗呼：
　　“来了！”
　　顿时所有人一瞬间站直摆好姿态，迎接二王子和玄冥阁主的到来。
　　在他们正前方，旗帜飘扬，一支三千人军队护送几辆华贵的马车赶来，在马车两侧，身穿玄冥服的精英子弟一个个目不斜视，傲气十足。
　　“拜见二王子殿下！”
　　陆伟光和一众家主上前恭敬相迎。
　　军队停止，最大的那辆马车缓缓开出去，温文尔雅的二王子从中走出，面带微笑，目光在众人面前扫过。
　　没有俯身下拜，一身傲骨的陆梦蝶一瞬间进入二王子眼中。
　　二王子眼神一冷，而在马车内的玄冥阁主也看到了特别显眼的陆梦蝶。
　　“来人，把陆家围起来！”二王子直接一声冷喝！
　　车帘无风而动，瞬间打开！
　　轰！
　　天武境巅峰的恐怖气势爆发笼罩众人，一瞬间陆伟光等人瞬间感受到无比沉重的压力。
　　玄冥阁主飘在上空，目光冷冷盯着陆梦蝶。
　　“唰！”
　　其中玄冥阁一位长老，加上军队统领一共两位宗师强者带领玄冥阁弟子和士兵快速奔跑，把陆伟光、陆梦蝶等一众陆家人团团围起来。
　　城门百姓和各家族被此番变故惊呆了，快速退至一旁。
　　“二王子，你这是何意？”陆伟光看到士兵长枪短剑指着他们，脸色极其不好，怒视二王子道。
　　陆梦蝶同样皱起眉头，难道自己的事情暴露了？
　　不应该啊！
　　自己做得如此隐秘，大武王室的人怎么知道？
　　二王子指着正在疑惑不解的陆梦蝶冷冷道：
　　“陆家主，你还是问问你的宝贝女儿吧，让她告诉伱，她是怎么杀了毕家数百条人命的！”
　　“什么！”
　　周围众人一惊！
　　二王子的意思是：毕城主一家是陆梦蝶杀的？
　　陆伟光听言原本紧张的心情一下就放松了，如果二王子说是陆梦蝶师傅做的，陆伟光就很慌了，认为陆家暴露了。
　　但说是陆梦蝶杀的，这怎么可能不可能，陆伟光自己都不信，于是笑了笑道：
　　“二王子你是不是搞错了，所有人都知道我们家梦蝶在毕家被灭一晚，正在家里突破先天境，怎么可能是她灭了毕家。”
　　周围人听言，也随即点头。
　　“是啊，陆天骄在毕城主一家被灭时，正突破先天境，哪有时间啊！”
　　“不可能是她动手吧。”
　　“是不是二王子搞错了。”
　　现在谁还不知道陆梦蝶那一天突破先天境，准备向毕超群退婚，怎么可能是她杀的？
　　二王子见众人质疑他，继续冷笑道：“呵呵，你说她在陆家突破先天就在了？可有其他人证？”
　　当他和玄冥阁主看完留影石里面的女子杀害赵长老、毕城主的手段后，内心无比震撼，来之前就已经派人打听清楚大风城各种情况，而陆梦蝶这几日风头太大，不用费劲就能找到留影石中杀人女子正是陆梦蝶。
　　脾气火爆的陆家二长老站出来道：“那二王子你怀疑我们陆梦蝶，也要有证据吧，不说其他的，现在梦蝶才先天境，怎么可能一人杀得了玄冥阁的宗师长老和毕城主几位先天高手呢！”
　　周围观众听到此话，更是止不住点头了，议论声就更大了。
　　“陆天骄现在才先天境，怎么可能能杀得了毕城主和玄冥阁长老他们，肯定是搞错了。”
　　“这也太假了吧，证据呢？”
　　“对啊，证据呢？”
　　“总不能你说什么就是什么吧！”
　　得益于这几日对陆梦蝶的造势，周围百姓对陆梦蝶感观很好，认为是大风城的荣耀，怎么可能任凭别人污蔑。
　　各家族人也不断点头，他们显然也不相信。
　　而在军队后方，武雷霆的马车静静的待着道路一旁，也在注视着城门上的一切。
　　孟婆婆扫了一眼一直保持冷静的陆梦蝶，发现她的确是先天境，随即缓缓摇头：
　　“大风城主府所有人死于无声无息，就算一位先天境天骄能解决一位宗师强者，但也会有打斗痕迹，应该不可能。”
　　“孟婆婆，还记得城主府死亡的惨样吗，如果是偷袭呢？”
　　淡淡的语气响起，对面端坐着的武雷霆一双玉手端着一杯热茶，静静地看着事情的发展，双眸波澜不惊，不知道她在想什么。
　　孟婆婆眼神一动，目光再次汇聚在陆梦蝶身上。
　　此刻，凌空站立的玄冥阁主开口了，手中一块留影石浮现。
　　“这就是陆梦蝶杀人的证据！”
　　二王子看向陆梦蝶露出一丝忌惮，陆梦蝶杀害赵长老时奇异的手段让他有些畏惧，而且通过吸血增长修为的手段也很可怕。
　　要不是这件事整个大武王朝都在关注，他们根本不用解释这么多。
　　当大风城众人看到玄冥阁主拿出一块奇特的石头时，表情更奇怪了。
　　这是什么东西？
　　随着玄冥阁主真元涌入，留影石瞬间被激活，里面的场景再现。
　　一开始画面上，夜幕下，一道黑影翻墙进入城主府…………
　　当陆梦蝶看到此场景时，眼瞳一缩。
　　所有人目光炯炯的看着上空留影石出现的画面，当陆梦蝶的面容显露时，所有人倒吸一口凉气……
　　就在众人震惊之际，陆梦蝶突然动手了！
　　锵！
　　陆梦蝶身影极快冲向也在抬头看向上方场景的宗师长老，一柄赤红罡剑轻而易举穿透玄冥阁宗师长老的身躯。
　　这位宗师长老眼神中还带着错愕，这个时候了为什么陆梦蝶还敢动手？
　　下一刻自己无限生机全都被赤红罡剑吸收！
　　“长老！”玄冥阁弟子怒喊！
　　而众人看到这位宗师长老一瞬间被吸干鲜血的惨样与城主死去的尸体一模一样时，一个个惊恐万分的看着陆梦蝶。
　　各家族的人不断后退！
　　二王子说得是真的！
　　“陆家人，冲出包围！”陆伟光看到陆梦蝶动手，当机立断，一声大喝，虽然疑惑陆梦蝶杀人手段，但不管怎么样，先冲出去再说。
　　陆伟光率先冲向那位宗师统领，其他陆家子弟纷纷动手，冲向包围他们的士兵和玄冥阁弟子。
　　而陆梦蝶吸收宗师长老血液一瞬间，原本先天中期的她，一瞬间突破先天后期。
　　这两天，她也不是没有动作，在城外一直埋伏赶来大风城的武者，从先天境初期突破到了先天境中期。
　　就在这时，一股可怕的气息陡然传出，天空都震了震，玄冥阁主怒气冲天，一掌轰下！
　　幽冥掌！
　　三丈宽的幽冥大掌形成，携带排山倒海之势往陆梦蝶狠狠一拍！
　　不过玄冥阁主留下八分余力，他很想知道陆梦蝶吸血增高修为的手段是怎么做到的。
　　在他看来，就这两分之力，也不是区区一个先天境可以抵达的。
　　但陆梦蝶是一般人吗，见到玄冥阁主留手了，嘴角勾起一个很好的弧度，目光瞥向四周，眼中没有一丝着急，甚至隐隐露出疯狂的兴奋！
　　“唰！”
　　先天罡劲爆发，眼中一股剑意浮现，一柄赤红剑罡浮现，通体血红色，长达两米有余，锋锐的血光仿佛要让这片天地撕裂！
　　她虽然现在是先天境，但她曾经可是皇极境的剑皇，剑意强大无比！
　　嘭！
　　血色剑罡碰上幽冥大掌，两者竟然瞬间爆开，剑意震荡，空气爆碎，尘土飞扬！
　　锵！
　　趁着混乱之际，陆梦蝶的身影再次消失，瞬间冲向正压制陆伟光的那位宗师统领。
　　但是玄冥阁主动作更快，虽然震惊陆梦蝶竟然能挡住自己，但手中动作不慢，瞬间出现在陆梦蝶前方，对着陆梦蝶又是一掌轰出！
　　掌风席卷，就已经将方圆十几丈，所有的人和物全部轰飞！
　　陆梦蝶反应极快，手中一个剑花，一个血红剑盾出现在眼前。
　　嘭！
　　剑盾被轰破，陆梦蝶倒飞而出！
　　而玄冥阁主这一掌却把陆梦蝶轰入士兵军队之中。
　　倒飞中的陆梦蝶内心冷笑连连，她就是等这个机会，只见早已经准备好的她左手一挥，身边浮现数十支血剑罡影！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　一瞬间刺向旁边的士兵！
　　“唰！”“唰！”
　　被血剑穿破身体的数十位士兵瞬间被血剑吸干，血剑变得更加凝固！
　　咻！
　　玄冥阁主身影快速冲到陆梦蝶倒飞身影的上空，反掌轰去。
　　玄冥阁主见到两掌过去，陆梦蝶竟然没有受伤，力量再添三分。
　　这一掌阴柔如深海暗流，滚滚真元如浩瀚长龙，扭曲周围虚空，气浪滚滚，罡劲狂暴！
　　陆梦蝶双眸冷静，没有一点惊慌，双手快速捏印，刚刚穿透众士兵的数十支血剑爆射回到陆梦蝶上空，排列组合，挡住玄冥阁主的轰杀！
　　嘭！
　　数十支血剑再一次挡住了玄冥阁主的一掌！
　　轰！
　　两个招式对碰，掀起惊天响声。
　　上空恐怖的大掌正在压制血剑，一层一层压下。
　　陆梦蝶看到数十支血剑碎裂，眼中出现一抹血红，体内全部罡元涌出，输入上空正在碎裂的血剑中！
　　嘭！
　　数十支血剑纷纷爆开，力量震散了上空大掌，化为漫天血雾，血腥味十足，如同迷雾般遮住陆梦蝶的身影，上百米的血雾在城门边形成，包裹了众多人。
　　脸色苍白的陆梦蝶对上空的玄冥阁主冷一笑，身影消失在血雾之中！
　　玄冥阁主眼瞳一缩，快速冲入血雾之中，然而他感应不到陆梦蝶的气息了，在血雾之内，他突然感觉到的血雾对他灵识的压制！
　　咻！
　　一柄足以刺杀宗师境的血剑猛然从血雾深处刺向玄冥阁主！
　　嘭！
　　玄冥阁主一掌轰爆！
　　但血剑化为血雾，更挡住了玄冥阁主的视线！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　不断血剑袭来！
　　玄冥阁主一掌又一掌，在血雾中追击陆梦蝶的身影。
　　陆梦蝶曾经作为皇极境超级强者，手段自然不凡，这招血雾自己勉强能激发出来，暂时能挡住玄冥阁主。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　血雾不仅包裹了陆梦蝶的身影，还包裹了不少士兵和玄冥阁子弟，他们突然一个个发生惨叫！
　　随着他们一个个身死，血雾正在快速向整个城门扩散，惨叫声越来也多，血雾范围也就越来越广！
　　周围百姓见此惊恐逃窜，但是他们的逃跑没有血雾扩张得快，就连原本躲在一旁的各家族人也被包裹！
　　咻！
　　咻！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　血剑穿透身体的声音。
　　死亡人数越来越多了，到处都是各种慌乱的呼喊声，一进入血雾，他们就失去了方向。
　　已经完全融入血雾的陆梦蝶脸色冷漠的吓人，眼瞳都变成了血色，从里到外，都透露出一种让人惊悸的杀意，看着远处血雾内正在四处寻找自己的玄冥阁主，嘴角上扬，露出疯狂之意！
　　她今日要杀天武！
　　马车上，二王子瞪大双眼，看到血雾快速扩大，渐渐向他逼近，连忙架车快速退离。
　　血雾里面的玄冥阁主也怒了，天武境巅峰的气势爆发，想要把血雾卷开，但是血雾却无比粘稠，又十分奇怪，还能吸收真元，轰开十几米之后又马上合起来。
　　一不小心轰爆了其他人，血肉炸开，也让血雾变得更加粘稠！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　而陆梦蝶在暗中骚扰玄冥阁主的血剑也在一点一点变强！
　　“张供奉，你也出手吧，帮玄阁主快速抓住陆梦蝶！”
　　已经退开城门五百米外的二王子，看到血雾已经把整个城门遮住，大半军队和各家族人全都被吞入血雾之中，颤抖的向旁边一位老者开口道。
　　这位老者便是王室的供奉，天武境中期强者。
　　在二王子前方，还剩一百多名士兵手持长枪，惊恐的看着血雾在扩张，听着里面的惨叫声，一步一步后退。
　　明眼人都能看出，陆梦蝶在血雾之中只会越来越强，如不快速让血雾消失，抓住陆梦蝶的话，他们很可能会死在这里。
　　“好！”
　　王室供奉二话不说，也冲入了血雾之中。

第260章 获得青玉神剑
　　“啊！”“啊！”
　　“啊！”
　　血雾内惨叫声不断，里面各家族的人颤颤巍巍龟缩在一起，双眼紧盯着浓浓的血雾，因为他们不知道从哪里会突然飞出一柄血出来要他们的命。
　　在血雾隐秘的角落，陆梦蝶盘膝而坐，脑海的青玉神剑绽放着光晕，血雾中人员踪迹在她脑海中形成。
　　她曾经身为恐怖的皇极境强者，手段极其不凡，在青玉神剑的增益加持下，她体内的罡气源源不断，随手就能召唤出血色剑罡，每一次没入血雾中都能够带着一个生命。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　散发着浓浓血腥能量的剑罡回到陆梦蝶身旁，体内噬血幽灵决不断运转，修为在快速增长！
　　不到五分钟时间，她便吸收了数百名武者的鲜血，从先天境后期成功突破至先天境巅峰。
　　“玄冥阁主，我在外面助你，我们合力破血雾！”
　　王室供奉站在血雾上空，天武境气势磅礴，狂风呼啸！
　　“好！”
　　血雾内，已经召集众多玄冥阁弟子的玄冥阁主应声道。
　　这种血雾对他威胁不大，想出去就能出去，但对普通弟子伤害极高，他只能留在血雾内召集众弟子送他们出去。
　　两位天武境强者气势强烈，轻而易举找到彼此位置，体内真元暴动，在双手间迅速旋转，强大的风劲吹起四处的血雾，一上一下，爆发大招向彼此轰去！
　　轰隆隆！
　　两人交接的中心，无匹的气势自那碰撞中心疯狂的席卷开来，一道道可怕的真气波动犹如涟漪潮水般扩散，周围的血雾瞬间被震消。
　　“那位陆梦蝶倒是有点意思，竟然能以先天境给两位天武境强者造成了麻烦。”
　　远处，孟婆婆眼中露出诧异，以她的实力，轻而易举就能看到血雾中隐藏的陆梦蝶。
　　“一个王朝的天武境能有多强，更何况那可是陆梦蝶！”武雷霆眼中露出一丝精光，这可是未来能灭一座皇朝的人，世间最强的魔头！
　　武雷霆她来这里就是为了解决陆梦蝶，但她清楚陆梦蝶有很多手段，因此先让大武王朝这两位天武境试一试。
　　远处，随着两位天武境出手，弥漫在整个城门的血雾终于消失了。
　　此刻城门边上，七八百具尸体被吸干了鲜血躺在地上。
　　盘膝而坐的陆梦蝶此刻全身散发红光，血色红光如同坚固的铠甲披在她身上，先天境巅峰！
　　距离宗师境只差一步之遥！
　　血雾消息，被困在血雾所有人视线清明，看到远处陆梦蝶可怕的模样，纷纷往二王子方向逃。
　　而陆伟光和陆家人见到陆梦蝶在那里，快速来到她身边。
　　“梦蝶，你为什么不逃呢？”陆伟光着急道。
　　刚刚多好的逃跑机会啊！
　　若刚刚陆梦蝶趁着血雾阻止了两位天武境，带他们逃离就好了。
　　陆梦蝶双眼睁开，一抹血红光芒在眼中闪过，眼中有一丝不满，差一点，差一点就可以突破宗师境了！
　　等突破宗师境，自己就能把青玉神剑召唤出来，有青玉神剑加持，自己的战力就能达到天武境，到时候这里所有人都要死！
　　但此刻，玄冥阁主和王室供奉已经来到他们上空，目光冷冷的盯着陆梦蝶！
　　“陆梦蝶你还是投降吧，我们会给伱一个痛快！”
　　二王子在远处高声喊道，他还想知道陆梦蝶的秘密！
　　短短几天时间，从武道三重到先天境巅峰的手段，特别是刚刚竟然还能以先天境之力挡住玄冥阁主的进攻，这些种种奇异的本领让二王子内心垂涎三尺，若人人都可以这样，那么他就可以批量制造高手了，到时候整个王朝，哪个还是他的对手！
　　“父亲，你们相信我吗？”
　　浑身绽放的血色光芒，陆梦蝶的脸庞显得无比妖艳，起身走到陆伟光身边，双眼直视上空两位天武者露出浓浓战意。
　　陆伟光和陆家几位长老看到散发着先天境巅峰的陆梦蝶重重点头。
　　“梦蝶你说怎么办吧，我们都支持你！”
　　“没错，难道他们还会放过我们陆家吗？”脾气火爆的二长老看向警惕他们的敌人露出嘲讽。
　　在他们话说间，包裹陆梦蝶全身如同铠甲的血芒瞬间化为血刺，穿透了陆伟光和陆家众长老的身躯！
　　陆伟光和众长老表情一怔，震惊的看着陆梦蝶，突然身体一抽，无限生机涌入刺在他们体内的血刺之中。
　　只见陆梦蝶面无表情的点头道：“你们放心，我会杀光他们，替你们报仇的！”
　　所有人都被陆梦蝶的操作震惊了，王室供奉和玄冥阁主眼瞳一缩，
　　轰！
　　两人运行招式猛然轰下，二人当机立断，不再给陆梦蝶机会。
　　玄冥掌！
　　惊煞掌！
　　恐怖真元涌动，顿时风云变幻，风声呼啸，双掌气势所带的劲风吹起四周尘埃草屑四起！
　　空间压缩爆裂，恐怖无比！
　　在这两掌之下，别说一个宗师强者，就算一位刚突破天武境的强者也会饮恨于此！
　　所有人屏气敛息，看着散发恐怖气息的两只巨大的手掌淹没陆梦蝶，
　　不少人露出快意，这该死的陆梦蝶终于要死了。
　　面临巨大威胁的陆梦蝶终于在最后一刻突破宗师，陆梦蝶猛然抬起头，脸上露出嗜血的笑意。
　　突然，一股无上气息震动四方，陆梦蝶头顶上空一道耀眼的光芒涌出，一把极其耀目的青剑缓缓出现，每出现一寸，就迸射出上万缕绿光，一片刺目，散发着浓浓的威势，令四方虚空全面崩溃！
　　两只巨大的手掌，刚刚触碰青玉神剑光晕，瞬间被震溃散！
　　嗡！
　　青玉神剑一颤，恐怖的青芒向四周散播，浩瀚的气势席卷八荒！
　　此方天地变得沉重，如同一座重重大山压在众人心头，实力越强，受到的压力越大！
　　轰隆隆！
　　以陆梦蝶为中心，百步之内所有人都被青玉神剑出现的余波震飞！
　　就连两位天武境强者也不例外，被强大的能量震退几步的玄冥阁主和王室供奉无比震惊的看着陆梦蝶头顶上的围绕着神秘气息的神剑。
　　一种无法形容的感觉在内心冒出！
　　法尊境！
　　如果自己能得到它，一定能够突破法尊境！
　　玄冥阁主睁大双眼，看着无比神秘的青玉神剑，内心疯狂怒吼道。
　　但此刻浮现在虚空的青玉神剑给他们带来巨大的压力，一个个胆战心惊的看着。
　　看着散发无尽剑意的青剑，众人都能感受到极度冷冽的剑锋仿佛架在自己脖子上，只要青玉神剑轻轻一动，他们所有人直接人首分离。
　　就连远处马车内，孟婆婆和灰影刺客也为之动容。
　　“这气息？”
　　孟婆婆和灰影刺客在青玉神剑波动之中，也感受到了体内原本坚固无比的屏障有了一丝晃动！
　　一个念头响起！
　　得到它，自己绝对可以突破皇极境！
　　武雷霆目光怔怔，看向散发青芒光辉的神剑，也露出意动。
　　“殿下？”
　　孟婆婆看向武雷霆，是否把它夺过来。
　　武雷霆手中玉杯轻轻一捏，瞬间化为粉末，重重点头。
　　此剑该为本宫所用！
　　“哈哈！”
　　这时陆梦蝶猖狂的笑声响起，看到头顶上的神剑直接把两位天武境逼退，脸上露出得意的笑容！
　　“哈哈，你们的死期到了！”
　　陆梦蝶散发着宗师境的修为，唯独她没有受到青玉神剑的影响，一步踏上天空，身影与青玉神剑持平，准备一把握住青玉神剑！
　　然而就在她的手刚刚触碰剑柄的时候，青玉神剑突然一震，把陆梦蝶震开了！
　　咻！
　　青玉神剑剑身一颤，化为一道青芒直冲天上！
　　陆梦蝶：……？？！
　　正准备出手的孟婆婆：“？？？”
　　众人：…………
　　锵！
　　还好，青玉神剑没有跑多远，就停在了高空之上。
　　在高空上，青玉神剑轻易的把白云震碎，天空中露出了一道青衣身影！
　　“是那位青衣姑娘！”
　　大风城的人看到高空中显露的阿青，震惊的喊道。
　　所有人的表情皆一震。
　　原本他们之前就是怀疑是那位青衣女子灭了城主府。
　　天空中的阿青失神的看着正在自己面前不断盘旋的青玉神剑，内心的悸动让她明白，这就是她一直寻找的东西。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　青玉神剑在阿青周围来回绕来绕去，剑柄主动往阿青身上靠，似乎是让阿青快点握住它。
　　“快把青玉神剑还给我！”一道惨烈的声音响起。
　　此刻陆梦蝶看到青玉神剑竟然主动飞到别人身边，像一条舔狗一样，内心那种无法形容的悲痛感让她有些疯狂！
　　自己为了青玉神剑，付出了多少，连男儿身都不要了。
　　刚刚她看到青玉神剑主动出来，没有要求什么条件，以为自己得到了青玉神剑的认可。
　　没想到青玉神剑还有另外的想法。
　　孟婆婆眼中也露出错愕，这是神剑择主了？
　　“是阿青，楚王麾下那位盖世天骄阿青！”
　　灰衣刺客眼瞳有些波动，对旁边的武雷霆开口道。
　　“哦？”
　　武雷霆抬头看向阿青，双眸闪烁璀璨的光芒，一股熊熊战意在燃烧。
　　大禹皇朝的盖世天骄？
　　她前世听闻过大禹皇朝种种天骄，楚君颜、楚轻颜、明王、誉王这些等等，一个个强大无比，分裂大禹各州。
　　但可惜，还未等玄武皇朝与大禹皇朝交战，玄武皇朝就被陆梦蝶给灭了。
　　而现在距离玄武皇朝被灭的时间还有十年，陆梦蝶崛起时间也只有十年时间就成长到这个世界的巅峰。
　　在武雷霆的想法中，就是解决了陆梦蝶的隐患后，再花两三年整理玄武皇朝，再向大禹皇朝进攻。
　　但此世对于大禹皇朝现在名头响亮的楚王，她并没有多少记忆。
　　前世一直在皇都的武雷霆不太了解大禹皇朝乱世的情况，以为楚王可能这接下来几年被明王或者其他王爷灭了，所以没有听说楚王的名号。
　　天空中的阿青听到了陆梦蝶的声音，目光再次汇聚在青玉神剑上，伸出纤纤玉手轻轻握住青玉神剑！
　　锵！
　　在阿青手中的青玉神剑一股璀璨夺目的光芒在绽放，比太阳还要耀眼！
　　虚空凝顿，时间仿佛在这一刻变得缓慢，似乎在见证主仆相遇！
　　“不～！”
　　“那是我的！”
　　陆梦蝶感应到脑海和青玉神剑唯一的联系断开了，崩溃喊道。
　　正在感受青玉神剑带来信息的阿青，目光瞥向下面崩溃大喊的陆梦蝶，眼神微动，随手化出一剑，向陆梦蝶斩去！
　　殿下说过，斩草要除根！
　　自己拿了别人的机缘，如果不能化解仇恨，那就把她解决掉！
　　锵！
　　一声剑鸣传出，直入灵魂！
　　淡淡的青色剑芒猛然轰下。
　　崩溃中的陆梦蝶见到阿青直接斩自己，眼瞳一缩，身上血芒爆发，形成一块血盾，全力防御！
　　轰！
　　可惜，青色剑芒直接破开血盾，把陆梦蝶从头到脚斩下！
　　一瞬间，让大武王朝两位天武境有些头疼的陆梦蝶被阿青斩死了！
　　所有人呆呆的看着上空的阿青。
　　阿青见陆梦蝶已死，持着青玉神剑就准备离开。
　　然而就在这时，武雷霆的身影出现在半空，她满头发丝披落，柔顺而黑亮，皮肤白皙而细腻，容颜倾城而绝世，英武的身姿，英姿勃发的气势让人不敢有所怠慢。
　　“在下武雷霆，愿向阿青姑娘讨教！”
　　武雷霆双眸璀璨，看向阿青露出淡淡笑意，英姿飒爽的身影一步一步向阿青踏去，一股滔天战意弥漫虚空，全身散发如同日月般的霞光，锋芒无尽，如同一尊神人踏临凡尘！
　　阿青见到武雷霆的出现，眉头不由得一皱，自己刚得青玉神剑，不想浪费时间。
　　“自古宝物有缘者得之，本宫既然也见了，自然也有缘，若阿青姑娘不想战一场，就把神剑留下来吧！”
　　武雷霆从容不迫，露出淡淡笑意。
　　阿青目光一冷！
　　“哈哈，来战！”
　　武雷霆见此，一声爽朗大笑，一瞬手捏拳印，浑身罡元爆发！
　　霸道至极的拳意冲天，一拳轰出！
　　轰！
　　拳影遮天蔽日！
　　宛若天崩地裂般！
　　虚空颤抖，天穹动荡！

第261章 李缘又一次遇袭
　　武雷霆战意滔天，拳如神岳，带着滔天大力，绽放无量光芒，向着阿青轰去！
　　阿青面容冷静，手中青玉神剑轻挥，一股冲天剑意泛起，在她身后，一株青色玉竹的虚影浮现，散发造化之意，轻轻摇曳。
　　青剑随意般挥出，泛着淡淡青光的剑芒，穿透密不透风的拳罡，空气如水，波纹道道，一空间层层破碎，所过之处一切化为两截！
　　无比恐怖的拳罡瞬间斩碎，无尽剑意还在继续斩向武雷霆。
　　“来得好！”
　　武雷霆战意凌然，双眸睥睨，浑身气势爆发，一股气浪掀起，冲霄直上，恐怖的气势顿时弥漫了虚空，将虚空遮蔽！
　　滔天的拳影，巨响如雷霆，拳意弥漫长天，霸烈到了极点的拳罡又一次向阿青砸下！
　　法尊境中期！
　　她与阿青一样都是法尊境中期！
　　虚空沸腾，擎天拳影，剑芒被碾碎！
　　大风城的天空仿佛暗了下来，无数百姓仿佛有一座大山压在身上，目光无比惊恐的看向上空。
　　二王子和玄冥阁主等这些人一个个躲在角落瑟瑟发抖的看着上空的战斗。
　　这才是顶级强者交战！
　　轰隆隆！
　　天空完全昏暗了下来，低沉，凝重，窒息，唯有武雷霆战意滔天的身影在虚空闪烁。
　　“锵！”
　　阿青面无波动，随手再一剑！
　　一抹青色的剑芒辉映九霄，青色剑影贯穿天地，横掠长空，好似要将天地劈成两半！
　　轰隆隆！
　　两道擎天巨影相撞，虚空爆鸣，无法形容的可怕余波向着四方散去，漫空浮云顷刻间碎裂，烟消云散！
　　在虚空恐怖风暴中，武雷霆面色凌然，黑白分明的双目中，冒出炽热如火的战意，单单交手两招，她就能感应到眼前的阿青是一个势均力敌的对手，能在这找到这样一个对手，武雷霆满是兴奋！
　　脚步微动，双拳紧握，恐怖拳罡爆发，迅疾如电，强大的体质无视这些残余风暴，一个爆步，一跃就到了阿青的近前。
　　体内蛰伏的强大力量全面释放，一股恐怖又强大的气息从她体内瞬间爆发而出，右臂一拳轰出！
　　刹时，武雷霆恐怖气势伴随着拳意并发，周围方圆数百丈内，电闪雷鸣，形成一只巨大拳影，在拳影内雷霆能量浪涛汹涌，雷电交织在一起的拳道杀影伴随着无法想象的恐怖力量轰向阿青！
　　拳影遮天蔽日、雷电相伴，横扫一切生机的可怕威能，
　　锵！”
　　一道动听的剑鸣声音陡然在天地间回响，阿青无与伦比的剑意勃发，充斥虚空，震动九霄！
　　一股让下方孟婆婆和灰影刺客都有些惊悚的惊天剑意在虚空散发，仿若有一片片翠绿的竹叶在天穹飘荡，绽放着万道青色剑光！
　　阿青看向手中的青玉神剑，淡泊的眼神中露出一丝满意，她可以感应到此剑能够承载她全部的剑意得到释放！
　　“你不错！”
　　阿青对着战意凌然的武雷霆轻语，她能感受到敌人给她带来的一点点压力，长剑斜指，一席青袍猎猎作响，仿若是一尊谪仙落入了凡尘。
　　阿青心念一动，虚空中，一片片无数绿叶的清颤，剑意充斥整个虚空，手中青玉神剑轻轻竖起，神光激荡，天地震颤，浩荡剑气直贯云霄，覆盖苍穹，再无一丝空隙！
　　一剑斩下！
　　轰！
　　三千丈剑罡贯穿天地，锋锐到了至极，可怕的锋芒在虚空呈现，周围数百丈内的雷霆尽数泯灭！
　　剑芒耀空，狠狠斩下！
　　轰隆隆！
　　滔天的拳罡直接裂开，一分为二！
　　巨大无比的剑罡还在斩下！
　　这一刻，武雷霆脸色变了，她感觉到了眼前这股极致可怖的剑芒锁定她，周围一片片剑叶在长空绽放，将她紧紧包裹，四面八方，没有丝毫缝隙！
　　无匹锋锐的剑叶切割，仿若连虚空都承受不住，要破碎开来！
　　“好一个盖世剑尊！”
　　武雷霆内心震动，全力输出，周身雷霆闪烁，向斩过来的恐怖剑芒不断挥拳，一瞬间，上百道拳印，密密麻麻，就如一座座小山悬空，轰杀而出！
　　轰隆隆！
　　恐怖剑芒直直压下，一道道恐怖的拳罡被斩破！
　　武雷霆奋力挥拳，拳意蕴含浩瀚威能，周身无尽雷霆，电光闪烁，无尽的拳罡战破苍天！
　　轰隆隆！
　　上空可怕漪涟爆发，天地都为之失声，一朵朵剑叶爆散，但是青色剑罡已至，遮蔽了武雷霆的身影。
　　“不好，殿下！”
　　与此同时，看到此番景象，孟婆婆和灰影刺客坐不住了，孟婆婆法尊境巅峰气势爆发冲向天空，准备救援武雷霆，而灰影刺客的身影却消失在虚空！
　　轰隆隆！
　　此刻，天空闪烁耀眼而极具危险的光芒！
　　轰隆隆！
　　天地都是在此时颤抖着，那种恐怖对撞，已经无法用可怕来形容，光是那些溢开的恐怖余波，漫天的裂痕便是让下面玄冥阁主和王室供奉面色惨白，他们明白，以他们的实力，只要被稍稍触及，怕就是魂飞魄散身死道消的下场。
　　锵！
　　“不用你们出手！”
　　恐怖的风暴内，武雷霆声音传出！
　　孟婆婆赫然停止在上空，满脸担忧。
　　然而灰影刺客一道虚影划过，突然浮现在阿青身后，手中的黑色长刀已经出鞘，无法形容的黑色刀光，铺天盖地席卷而来！
　　浩荡的死亡气息冲霄！
　　一朵巨大的黑色刀莲在虚空绽放，劈向阿青背后。
　　锵！
　　青玉神剑铮铮作响，感应到后方恐怖袭击！
　　剑身爆发耀眼的光芒，一道巨大的剑影赫然升起，散发着无尽的剑锋，周围空间皆破碎！
　　铛！
　　剑影与刀罡相撞，掀起无尽风暴！
　　这是青玉神剑特性之一，能够快速激发巨大的剑盾，护住宿主！
　　阿青感应到灰影刺客出现时，内心突然露出一股杀意，只是觉得她很不舒服，想让他死！
　　体内恐怖的真元灌入青玉神剑，往后奋力一掷，一株翠绿青竹在剑尖浮现，绽放璀璨的光辉，青翠欲滴！
　　青玉神剑瞬间脱手，刺向后方灰影刺客！
　　青玉神剑所过之处，坚不可摧，势不可挡，恐怖无比的刀罡瞬间破碎，没有任何抵抗的能力！
　　咻！
　　青玉神剑仿佛穿破了时空，速度极快，灰影刺客眼瞳一缩，刚想要转身逃离，突然青玉神剑一缕神秘光辉闪耀，灰影刺客身躯被凝固了千分之一秒！
　　就在这短短的凝固时间！
　　咻！
　　穿透身躯的声音！
　　一口鲜红的血从灰影刺客口中喷出，他眼中满是不可思议，如同见了鬼魅，胸膛正中，破了一个大洞，淡淡剑意还在流淌！
　　与此同时，
　　轰隆隆！
　　云雾滚滚激荡！
　　前方阿青斩出的巨大剑芒终于被武雷霆击碎，只见武雷霆被逼退数千米，披头散发，气息有些溃散！
　　当武雷霆刚刚抬起头，看到灰影刺客的景象，眼瞳一缩！
　　咻！
　　青玉神剑从后方返回，一道青光闪过，灰影刺客头颅飞起……
　　嗡～嗡！
　　顺着灰影刺客头颅掉落，青玉神剑化为一道青芒又飞回到了阿青手中。
　　“灰影！”
　　孟婆婆同样睁大眼，不可置信的看着就这么被解决的灰影刺客，连救援的机会都没有？
　　轰隆！
　　孟婆婆脸色冰冷，气势爆发，法尊境巅峰的气势贯穿天地，一股庞大的毁灭性力量爆发开来，虚空震荡，罡气滚滚！
　　她清楚自己殿下为了招揽灰影花费了多少心思，现在竟然被大禹皇朝的人杀了！
　　天空中，阿青面容清冷，双眼平静注视二人，手握青玉神剑，庞大的气息在周身流淌，虚空之中一缕缕青色光芒在绽放！
　　面对孟婆婆这位法尊境巅峰战力，虽然刚刚的出手使自己真元消耗大半，但她一点都不虚！
　　“孟婆婆，我们走！”
　　经过几个呼吸的调休，武雷霆呼吸平稳了，看到死去的灰影刺客，眼中一缕心痛稍转即逝。
　　武雷霆深深看了一眼阿青，随即转身离开。
　　她承认现在不是阿青的对手！
　　灰影刺客已经死了，自己已经消耗真元大半，就算加上孟婆婆也未必能留下阿青。
　　事已至此，没有必胜的把握，还不如先离开。
　　武雷霆相信，她以后一定会还回来的！
　　阿青见二人离去，眼神看向手中的青玉神剑有些波动，她能感觉这把剑还有很多秘密待她挖掘，不过现在还是快点回去找殿下吧。
　　不知道现在殿下能否挡住焕州联盟进攻？
　　阿青回想起自己刚刚离开时候凌州的危急情况，眼中不由得露出一缕焦急。
　　身影快速消失在天空中…………
　　地面上，二王子和大风城无数百姓呆呆的看着上空恐怖强者的离去，这一战，让他们这些井底之蛙明白，原来世界上还有如此恐怖的存在！
　　什么天武境强者，都是一群笑话！
　　………………
　　“殿下，我们是否立即叫人来支援。”
　　百里之外，孟婆婆对武雷霆有些不甘的问道。
　　她自从跟了殿下，什么时候吃过这样的亏，死了一位法尊境巅峰尊者，竟然还让那位阿青姑娘安然无恙的离开？
　　“不用了，以后我们会解决她的，本来这一次，我们目的就不是为了解决阿青。”
　　本来这一次来这，是为了解决陆梦蝶这个绝世大魔头。
　　现在她已经死了。
　　陆梦蝶的死让武雷霆内心真正松了一口气，想到解决了玄武皇朝被灭的罪魁祸首，武雷霆突然觉得死一个灰影刺客不算什么。
　　“大禹皇朝果然能人不断！”孟婆婆眼中露出缕缕忌惮，阿青如此年纪就有如此实力，就连殿下都败在她手中！
　　“是啊，大禹皇朝真的很强！”
　　武雷霆微微叹息，眼神前所未有的凝重。
　　阿青！
　　前世她听都没有听过大禹皇朝有如此天骄存在。
　　实力如此可怕的天骄，竟然在后世中一点名声都没有，这说明了什么！
　　还有那位能让阿青跟随的楚王，她的记忆中后世也没有出现他的名字。
　　武雷霆内心生出一个可怕的猜想，未来楚王的势力是不是在皇朝争霸中被其他人灭了，所以楚王、阿青的名字都没有传到玄武皇朝。
　　那大禹皇朝其他顶级势力到底有多可怕！
　　“回去，本宫要尽快掌控玄武皇朝！”
　　此刻武雷霆内心生出一种紧迫感！
　　……………………
　　焕州，焕江府，是宋家掌控的一府。
　　本来李缘高高兴兴巡视焕州各府，让焕州百姓知道他楚王是谁，让焕州各势力知道现在是谁在焕州做主。
　　可是没想到他又遇袭了！
　　没错，李缘刚来到焕江都府城的时候，就在大街上，他站在马车上，正接受焕江都府城百姓热情的欢呼，接受宋孔、宋澜等宋家众人恭迎自己的到来时，一位武道八重的衣衫褴褛男子突然冲出来行刺！
　　没错，就是一位武道八重的男子！
　　虽然只有武道八重，但吓得法尊境的宋孔、数位天武境强者冷汗直流！
　　府衙上，李缘高坐主位，目光好奇的看向跪在大堂中心的刺客。
　　宋孔、宋澜都府城内主要官员双眼死死盯着这名刺客，如果眼神能杀人，他们每一个人都能把刺客凌迟处死！
　　殿下巡察每一府都相安无事，轮到自己这一府，却遭遇了刺杀…………
　　谁都能想象到此刻宋孔、宋澜等一众官员的心情。
　　“我乃都府城徐家徐成康，一人做事一人当，我就看你楚王不爽，刺杀你怎么了！
　　有种就把我杀了，别牵扯徐家！”
　　徐成康双手双脚已经被打断，但他没有一丝痛苦，甚至眼中却露出快意。
　　听到徐成康的话，李缘的目光看向了宋澜。
　　宋澜之前被他认命为焕江府知府。
　　宋澜咽了咽口水，他已经调查出徐成康的身份了，开口道：“禀告殿下，此人的确是徐家第四子徐成康，只不过徐成康在徐家存在感很低，所以我们许多人对他没有映像。”
　　周围的官员听到宋澜的话，一个个目光看向徐成康露出极其怪异的眼神：
　　“麻的，还真是徐家人，坑爹啊！”
　　“不，坑家族啊！”
　　“脑残了啊！”
　　“殿下，现在徐家一百三十二口已经全部被捉拿，请殿下指示！”
　　府衙门外，突然传来一阵痛哭呐喊，一位高大魁梧的将领进来禀报道。
　　跪在地上的徐成康听到将领的话，眼神一亮，但嘴上却破口大骂：
　　“你们这些畜生，有种就杀我一人啊，干嘛要动我家人！”

第262章 闹剧
　　“徐成康，今年二十四岁，乃徐家主与一小妾醉酒而生，三岁时徐成康的母亲便意外掉井身亡，因为徐家主对徐成康的淡漠，导致徐成康在徐家的地位如同下人一般，经常受到徐家人欺辱打骂！”
　　大堂上，李缘右下方赵高阴恻恻的看着徐成康，把他刚刚调查的情况汇报出来。
　　徐成康听到赵高的汇报，眼神中露出刻骨铭心的仇恨。
　　众人看到徐成康的表情，一瞬间就明白了徐成康为什么这么做了。
　　这是要以自己的一条命报复徐家啊！
　　人才！
　　一些官员看向徐成康，竟然有一丝佩服。
　　什么样的人才，竟然想出这样的办法！
　　刺杀楚王，让楚王灭全家！
　　这时，府兵已经把徐家直系人员压入大堂内。
　　“徐成康，你踏马想害死我们徐家吗！”徐家大公子徐成顺一进来就对徐成康破口大骂。
　　自己本来在怡春院玩得好好的，突然来了一队官兵就把自己压出来了，说徐家谋反，刺杀楚王！
　　踏马的，徐成顺当时就软了！
　　“你这个畜生啊，我们徐家和你有什么深仇大怨！”一位头发发白的老者微颤着双手，指着徐成康怒骂道。
　　他是上一代家主，徐则安，也就是徐成康的爷爷，官兵包围徐家时，他还不知道怎么回事，得知情况后，他差点被吓得升天。
　　一个在徐家遭受唾弃的私生子竟然敢当街刺杀楚王？
　　“徐杂种，伱踏马真该死！”
　　“你自己死，拉上我们徐家干嘛，你有没有良心！”
　　几位徐家直系人员一个个双眼死死盯着徐成康破口大骂！
　　无妄之灾啊！
　　徐家本来还准备热情迎接楚王殿下的到来，让楚王殿下给徐家一个好印象，现在好了，徐家人当街刺杀楚王！
　　徐家人一个个脑子嗡嗡的，看到徐成康就忍不住大骂。
　　“楚王殿下明鉴，我徐家与徐成康刺杀殿下没有半点关系，他不是受我们徐家指示的。”
　　此刻，当代徐家主还算保持冷静，知道现在该干什么，直接跪在大堂上，不断磕头。
　　“楚王殿下明鉴啊，我们与徐成康没有任何关系啊！”
　　“徐成康一切咎由自取，请殿下把他凌迟处死！”
　　徐家人一个个跪在大堂，痛哭流涕，语气中的恨意比在场上其他官员都浓。
　　而宋孔、宋澜这些官员都能明白徐家人此刻的心情。
　　大堂外已经围满了百姓，一个个对徐家人和徐成康之间指指点点：
　　“造孽啊，没想到徐老四这么刚，敢利用楚王殿下！”
　　“嘿嘿，按我说徐家就是活该，没一个好东西！”
　　“啧啧，看来各家族的人以后要对私生子好点了。”
　　“对比徐成康，我突然发现败家玩意还算是好东西。”
　　“可是，徐成康这计策能行吗，殿下岂会看不出？”
　　百姓看热闹不嫌事大，议论纷纷。
　　…………
　　“安静！”
　　“啪！”
　　李缘轻拍案板，让喧闹的大堂安静下来。
　　“徐成康，你是打算借本王的手除掉你们徐家？”
　　此刻李缘岂能不明白徐成康的想法，面色平静道。
　　徐家主徐龙海听到李缘发问，平静的脸上露出喜意：
　　“殿下英明，我们徐家是清白的！”
　　“殿下英明！”
　　“殿下英明！”
　　徐家人一个个猛磕头，楚王殿下果然仁义，知道他们是被陷害的。
　　徐成康看到徐龙海、徐成顺、徐成鲜这些一个个平日里高高在上，对自己总是趾高气昂，到这里后变得畏畏缩缩，万分恐惧的模样，不由得一声大笑：
　　“哈哈，你们也有今天！”
　　“徐成康，你真该死，你卑鄙无耻，想害死我们整个徐家！”徐家二公子徐成鲜指着徐成康大骂。
　　“徐成康，你想借助殿下的手除我们徐家，你以为英明神武的楚王会不知道吗，你只会功亏一篑，害了你自己！”徐龙海眼神冰冷的看向徐成康，如果眼神能杀人，现在徐成康已经被捅无数刀子了。
　　“刺杀楚王殿下，罪该万死！”
　　徐成康任由徐家人破口大骂，抬头看向李缘，眼神露出前所未有的光芒，
　　“楚王殿下，草民知道草民的做法瞒不住殿下的慧眼，草民知道殿下不会因为草民刺杀殿下就会灭了徐家，草民希望草民这一条命能让殿下注意徐家，徐家做了许多伤天害理之事，我愿用草民这条贱命祈求殿下调查徐家！”
　　砰！砰！砰！
　　徐成康重重把头磕在地上。
　　原本一直保持平静的徐龙海听到徐成康的话，浑身一颤，脸色变得无比苍白，内心终于露出了恐惧。
　　徐成康刺杀楚王的事情，对他们来说说大不大，说小不小。
　　区区武道八重境界刺杀楚王就是一个笑话。
　　谁都知道徐成康想利用楚王殿下灭了他们徐家。
　　楚王殿下肯定也知道，现在所有人都知道这件事后，徐龙海反而不怕了，楚王殿下不可能因为徐成康灭了整个徐家。
　　毕竟楚王一直有仁义之名，不可能随便就抄家灭族吧。
　　到时候与徐家有关系的官员随便说几句，楚王直接放了他们也说不定。
　　但他们徐家怕查啊！
　　哪个家族没有阴暗一面，一查一个准！
　　“徐成康，你踏马胡说八道什么！”徐则安也立即反应过来，怒斥徐成康。
　　一直磕头砰砰响的徐成康终于停了下来，抬起头露出已经鲜血淋漓的额头，对着徐家众人大笑道：
　　“哈哈，我就不相信你们徐家这么清白，我娘怎么死的，之前你们又是怎么羞辱我的！”
　　“我这一生都没有能力报仇了，但是楚王殿下的到来，给我一个机会，你们徐家做了这么多丧尽天良的事情终于要暴露了，方瑶你后悔了吧！”
　　徐成康目光突然转向了徐成鲜旁边的娇艳女子，她此时哭得梨花带雨，还残留着被抓捕过来的恐惧。
　　方瑶，是都府城内大家族方家小姐，一个月前嫁给了徐成鲜，现在应该是徐成康的二嫂。
　　看到徐成康突然问向方瑶，顿时外面的百姓躁动了起来，仿佛看到了一个惊天大瓜。
　　“这怎么看起来，徐成康和方瑶有事情？”
　　“什么情况？”
　　“什么情况？”
　　“徐成康和方瑶有什么故事？”
　　“你不知道吗，三个月前，方瑶跟徐成康走得很近，经常帮助徐成康，据说他们两情相悦，很快就坠入爱河了。”
　　“咦，那方瑶为什么不嫁给徐成康？”
　　“呵呵，怎么可能。”
　　“反正都是两个势力联姻，嫁给一个喜欢的人不行吗？”
　　“可是徐成康是一个私生子诶，而且武道天赋平庸至极，方家怎么可能会把方瑶嫁给徐成康？”
　　“不会吧，听说方瑶小姐很受方家主宠爱，要是方瑶非要嫁给徐成康，未必不行吧！”
　　徐成康听着外面百姓的议论，眼瞳露出无比心痛之色。
　　假的！
　　都是假的！
　　这一切都是方瑶和徐成鲜的玩乐！
　　李缘听着外面百姓议论的话语，特地看了一眼龟缩在徐成鲜后面的方瑶，他明显看到方瑶对徐成康一股异样的表情，但这种目光却又不像那种委屈的爱意。
　　这就有点引起李缘的好奇心了。
　　反正他现在也没什么事情，听听乐趣也行。
　　其他官员也露出好奇的目光。
　　徐成鲜听到众人的议论声引到了他身上，不由得一急，对徐成康怒骂道：
　　“徐成康你这个狗东西想干什么，方瑶现在是我的妻子，你应该叫她嫂子。”
　　“呵呵，这不是你们想要的吗！”徐成康低沉笑道，缓缓抬起头，看向徐成鲜和方瑶露出恶心的表情。
　　反正他都要死了，有什么事情不可说。
　　“半年前徐家就准备与方家联姻，方瑶也在半年前就已经知道自己要嫁给徐成鲜了。
　　这两个狗男女在半年前就已经苟合，三个月前，我在徐家受刁难时，方瑶主动现身解救我。
　　当时在我眼中她那么的美丽，那么善良。”
　　徐成康摇头大笑，露出无比嘲讽的表情。
　　“我明白自己的身份，很有自知之明知道不可能和她有结果，但是接下来几天中自己每次受到刁难时，方瑶都会及时出现帮助我，开解我！”
　　每次刁难时准时出现？
　　李缘眼皮一动，这么巧？
　　“我那时的情况，就如同陷入泥潭的自己得到一双温暖的手把自己拉出来一样，面对如此善解人意的女子，我真心以为她就是我的真命天女，我们无话不谈，彼此的心越来越靠近。”
　　周围众人的表情很奇怪，目光时不时看向躲在徐成鲜后面“羞答答”的方瑶，听徐成康在徐家众人面前说着自己和二嫂的故事？
　　怎么越听越有一种莫名的刺激感。
　　外面的百姓一个个安静无比，非常的认真听着徐成康的诉说。
　　他们以前上学堂的时候都没有这么认真过。
　　徐成康眼中露出一丝回忆，然后就是癫狂大笑：“哈哈，但没想到这一切都是骗局，这一切都是徐成鲜特殊的爱好！”
　　“后来一个月前，方瑶突然哭着跟我说她要嫁给了徐成鲜，我的内心如同晴天霹雳，心如死灰。
　　我想拉着她一同逃离这里，可是她不同意。
　　她说，只要我在她身边什么都不怕！”
　　“她与徐成鲜洞房的那一晚，她哭着跟我说，只要我在她房间附近，她就什么委屈都不怕，然后……哈哈！”
　　“哈哈，我就在角落听了一晚上，她与徐成鲜上床的声音！”
　　此刻徐成康全身的疼痛都不及内心疼痛的万分之一！
　　“喔豁！”
　　外面的百姓们睁大双眼，眼中无比激动，这么刺激？
　　“接下来十几日时间，方瑶每一天傍晚都来找我，诉说她内心的痛苦，告诉我她还是爱我的，当时我真是鬼迷心窍了，听信了她的鬼话，天天晚上在墙角陪伴她。”
　　嘶！
　　周围百姓们双眼放光。
　　这么说，徐成康连续听了十几晚自己心爱的女子和别人上床的声音！
　　咦？
　　难道徐成鲜没发现吗？
　　“徐成康你找死！”
　　就在这时，徐成鲜满脸愤怒，快速冲向徐成康，想要杀了他！
　　嘭！
　　一直待在徐成康身旁的将领，一脚把徐成鲜踹飞！
　　“你继续说，有本将领在，你安心往下说！”
　　这位将领拍拍胸膛道，目光极有兴趣的看着徐成康！
　　嘭！嘭！
　　徐成鲜重重摔倒在地上。
　　“成鲜。”方瑶急忙呼喊，快速跑到徐成鲜旁边关心他的情况。
　　徐成鲜目光死死盯着徐成康，千万不能让徐成康开口了！
　　噗！
　　徐成鲜直接一口鲜血喷出，有气无力的躺在方瑶怀里。
　　方瑶一直低着头，不抬头。
　　所有人看了一眼这两人，然后又目不转睛的转向了徐成康。
　　所有人的知道，最刺激的地方要来了！
　　徐龙海内心有一种不好的预感，很想让徐成康闭嘴，但看着周围官员兴趣昂然的目光，咽了咽口水，识趣的闭上嘴巴。
　　他还需要他们请求殿下留情。
　　“直到，直到有一天晚上，自己卷在角落痛苦的听着方瑶的哀鸣声消失了，自己当时还以为方瑶少受徐成鲜的折磨。
　　可是……没……没想到……”
　　徐成康张了张嘴，大吸一口气，咬牙切齿道：
　　“半响后，方瑶的声音传了出来，问我还在吗？”
　　“我当时无意识回了一个在！”
　　“开口时，我就觉得不对劲，想要立即逃离，没想到徐成鲜早就知道我在什么地方，隔空点穴，把我定住了！
　　原来徐成鲜一直都知道我在墙角偷听！”徐成康双眼无比通红，这是男人的耻辱啊！
　　“把我定住后，徐成鲜知道他们的事情暴露了，这两个狗男女不但没有停止，又开始了他们恶心的媾和，徐成鲜一边做还一边嘲笑我，把他和方瑶设计自己的事情说出来。
　　之前方瑶遇见自己帮助自己，都是徐成鲜一手策划的，就是为了寻求刺激！他们的计划果然没有白费，徐成鲜说有我在墙角听，方瑶声音叫得很浪，水很多！”
　　“而方瑶非得不以为耻，反以为荣，还与徐成鲜打闹，说有我在，徐成鲜自己就持久了很多。
　　还让他快点动！”
　　“嘶！”
　　所有人倒吸一口气，目光看向远处的方瑶和徐成鲜，玩这么大的吗？
　　贵圈这么乱？
　　怪不得徐成康发癫要刺杀楚王！
　　徐家人死得不冤啊！
　　噗！
　　徐成鲜又一口鲜血喷出，手指颤抖的指着徐成康，感受到众人奇特的目光，悲愤的昏了过去。
　　“成鲜！”
　　见徐成鲜昏了过去，一直不敢抬头的方瑶一声大喊，也昏倒了下去。
　　“请楚王殿下一定要调查徐家啊！”
　　徐成康看到二人装模作样昏倒在地，眼中露出无比痛快之色。
　　自己奇耻大辱，自己说过一定会报复回来，而报仇就在此刻！
　　徐成康脑袋狠狠撞在地上！
　　嘭！
　　脑袋开花，徐成康死！

第263章 分析
　　看着徐成康死去，大堂顿时安静一片。
　　众人目光无意识扫向上方李缘。
　　“查吧！”
　　李缘下令道，到这个气氛了，不查下去就说不过去了。
　　“是！”
　　宋澜站出来一口应答，徐龙海和徐则安眼前一黑，险些晃倒在地。
　　李缘平静的注视他们，若徐家没有做错什么事，就不怕查，但看他们现在这种情况，徐成康的话有七分真。
　　随着李缘撤堂后，周围的百姓瞬间爆发高涨的议论。
　　徐家作为都府城大家族，爆出如此丑闻，还上了调查名单，这足以引爆都府城的大事。
　　一时间整个都府城传得沸沸扬扬。
　　而李缘此时应邀宋家，来到宋家做客。
　　徐家的事情虽然震动都府城，但在李缘眼中不算是一个大事，下面人自会给他一个满意的交代。
　　宋家大厅主堂，已经准备好了一桌美味佳肴。
　　李缘正接受宋孔热情招待的时候，除了宋孔以外，还有一位老者陪同，此人就是宋家第二位尊者，宋家二祖，法尊境后期的宋耀阳。
　　在李缘与宋耀阳打完招呼后，一位温柔似水的女子款款到来。
　　“小女子宋玉云拜见楚王殿下！”
　　宋玉云微微欠身，她的声音如娟娟泉水般美妙，沁人心扉，让人听了在炎炎夏日里有一股甘冽的感觉。
　　李缘回头望去，面前出现一张芙蓉秀脸，双颊晕红，星眼如波，眼光中又是怜惜，又是羞涩……
　　“殿下，这是属下小女宋玉云，对殿下仰慕不已，经常要吵着见殿下，今日终于有机会了。”旁边的宋孔笑吟吟道，目光紧紧盯着李缘的一举一动，内心有些紧张。
　　许狂之女许凤舞，柳青权之女柳炎欣，两大势力之主让派女儿与楚王建立亲密关系，他宋孔岂能落后。
　　“宋小姐，请起。”
　　对于女人，一位美女，一位大美女，李缘一向表现得彬彬有礼。
　　“多谢殿下。”
　　宋玉云迎上李缘温和的眼神，颇为羞涩的点头，十分顺畅的起身为李缘和宋孔、宋耀阳倒了一杯美酒，顿时大厅酒香四溢！
　　“多谢殿下能光临我宋家，属下万分荣幸。”宋孔、宋耀阳同时起身举杯十分热情的敬向李缘。
　　“以后还需宋家多协助本王！”李缘举杯回敬，笑看二人。
　　“宋家誓死跟随楚王殿下！”
　　宋孔语气坚定，让谁都能看出他的真心，宋耀阳也同样认真点头。
　　“好，本王绝不亏待宋家！”李缘脸上充满真诚。
　　“殿下请！”
　　“二位请！”
　　随后三人一饮而尽，开始动手夹菜，开始有的没的聊天模式，宋玉云在其中调节气氛，时不时引起众人大笑。
　　酒过三巡，宋家府门外，宋孔和宋耀阳热情地送李缘离去后，二人对视一眼，皆露出一丝安心之色。
　　回到大厅，见到宋玉云静候自己，宋孔看着自己温婉如玉的爱女，越看越满意。
　　“玉云，你觉得楚王殿下如何？”
　　宋玉云笑颜如花绽，玉音婉转流：“楚王殿下自然很好，不过我现在想知道许凤舞、柳炎欣以及南宫曦月的情况。”
　　宋玉云目光烁烁，柔美的容颜下，比世人想象中更要精明。
　　对于她们这些世家小姐来说，男人争夺天下，女人争夺男人！
　　女人的战争也要开始了！
　　………………
　　“殿下，丰州要大决战了！”
　　刚入府衙内，贾诩便带着丰州情报赶来。
　　李缘眼睛微动，接过贾诩的情报坐回椅子，细细品读。
　　明王的情况现在是李缘最需要关注的存在。
　　明王解决了丰州联盟，接下来就是他正面迎上明王的时候了。
　　一个月前，明王就已经率领大军把丰州联盟压制了边疆大府，丰岩府。
　　明军左右双线共有七十万大军，九位尊者，天武境强者三十余位。
　　这一个月，明王依旧保持猛攻的形势，丰岩府八郡之地已收七郡，而丰州联盟一路溃败，如今只有三十七万残军，六位尊者、二十多位天武境在丰疆郡死守，丰州联盟所有兵力全部龟缩在最后一郡之中。
　　现在明王已经准备就绪，大军全面进攻丰疆郡，准备最后一战，拿下整个丰州联盟。
　　“文和，你觉得明王这一次有几分把握彻底解决丰州联盟？”
　　李缘背负双手，任凭书信在身后飘动。
　　“怕有十成把握！”贾诩肯定道。
　　“丰州联盟一直以来都是四州之中最强一州，之前一共有十四位尊者，百万大军的存在，如今已被明王消灭大半，剩下这些人马也只是垂死挣扎。”
　　“现在明军已经把丰州联盟逼到绝境，还要强攻拿下，明王不怕解决了丰州联盟后自己也损失过重？”李缘看着手中的情报，内心不由得有些怀疑明王打算干什么？
　　现在丰州联盟已经到绝境，若按照正常流程，围而不攻，用流言使丰州联盟军心溃散，徐徐图之，最终劝降，乃是上策。
　　毕竟现在丰州联盟只剩下最后一郡了，明王要强攻丰州联盟，图什么？
　　赶时间？
　　不应该啊，现在整个丰州就只差一郡之地，该拿下的都拿下了，其他地方都已经掌控，也不差这最后一郡，等掌控丰州后再解决丰州联盟也不迟。
　　明王难道还有其他的想法？
　　把丰州联盟直接逼出大禹皇朝？
　　但也不像啊。
　　对于明王这位强敌，容不得李缘半点马虎。
　　贾诩沉吟一会儿，开口道：“若臣猜得没错，丰州联盟内还有属于明王的内应！”
　　“若明王有内应，丰州联盟更应该能劝降，或者早灭之，但明王却把丰州联盟逼退到最后一郡了，明王在等待什么？”
　　“而丰州联盟又在等待什么？”
　　李缘对于丰州战局的疑惑更深了。
　　现在焕州已经被自己拿下，丰州联盟已经没有盟友了，僵持下去无非就三种结果。
　　一是投降，保留家族最后的火苗。
　　二是逃离大禹皇朝，远走边疆之外。
　　三是死战，保留世家最后的尊严。
　　既然明王还有内应，大战根本不应该留到现在，应该早已经解决丰州联盟了，何必把丰州联盟逼到绝境才出手。
　　当一个势力被逼到绝境时，爆发出来的战力会很恐怖。
　　而且时间又浪费了，又不像赶时间解决丰州联盟的样子，但现在又强攻，明王打算干嘛呢？
　　“殿下，你是否还记得微臣曾经说过，刺杀殿下的那名刺客未必来到大禹皇朝内，很可能来自朝外势力！”贾诩突然说了一件毫不相干的事情。
　　李缘内心微动，看向满脸认真的贾诩，脑海灵光一闪，突然有点明白贾诩的意思。
　　刺客，朝外势力！
　　丰州，边境！
　　明王！
　　脑海疯狂思索其中的关键后，李缘心中的迷雾渐渐荡开，眼中露出一抹阴沉道：
　　“文和，伱是说，如果那名刺客来自朝外的势力，那么他们真正的目标很可能在丰州？”
　　“没错，他们现在真正的目标应该是明王。”贾诩重重点头：“若真是朝外势力所为，他们应该是先想解决殿下，让焕州、凌州就会陷入混乱。
　　这样一来便能让明王放松警惕，二来，也能把大禹皇朝势力的目光都吸引在焕州身上。
　　这时，若他们再突然解决了明王，在大禹皇朝各势力来不及反应的情况下，率领大军进入大禹皇朝！
　　楚王被暗杀，明王再损落，丰、益、焕、凌四大州根本就是无主之地，外朝势力便可以长驱直入。”
　　“对于他们来说进入大禹皇朝边境关键一战，就在丰州！”贾诩眼中精光闪烁，玉扇重重挥指！
　　“这么说来，丰州联盟已经和朝外势力勾结了！”李缘听闻贾诩的分析，有一种拨开云雾的感觉。
　　随即，李缘眼睛一睁，又想到了什么，有些震惊道：“这么说，明王甚至已经知道丰州联盟已经勾结朝外势力，然后设下埋伏！”
　　贾诩点头道：“若明王知道在丰州边境之外，还有敌人对他虎视眈眈，自然要解决后患。”
　　李缘这时露出淡淡杀意：“丰州边境之外便是日辉王朝！”
　　“日辉王朝一直都是狼子野心，若有机会咬上大禹皇朝一口，他们绝不会放过此次机会！”
　　贾诩冷静分析道：“前段时间，王朝比试，在朝廷的操作下，让日辉王朝与南冥王朝相互仇恨，两朝大军已经在王朝边境安营扎寨，大战一触即发，这仿佛一切都在我们掌控之中。”
　　李缘眼睛微眯：“若他们两个王朝已经暗中联手了，大军对战就是掩人耳目，让我们所有人放松警惕，为的就是准备入侵大禹皇朝！”
　　“所以丰州联盟联系的应该就是这两个王朝了！”
　　贾诩点点头：“如果明王还有内应，他现在应该已经知道这两大王朝准备偷袭进入丰州！”
　　“但是，本王还有一个问题，刺杀本王的那名刺客可不是这两个王朝能派出来的。”李缘又想到了什么，内心的杀意更深了！
　　“还有皇朝插手了！”李缘语气加重了。
　　“玄武皇朝、凤羽皇朝！”贾诩低头默念这两个皇朝的名字。
　　“文和，你觉得明王知不知道丰州联盟和两大王朝背后有没有皇朝的阴影。”李缘询问道。
　　贾诩眼神一闪，语气却平淡道：
　　“明王麾下谋士如雨，自然能猜测背后有皇朝的存在。”
　　“既然如此，明王为什么不联系本王，还是说他有这个实力能解决这件事？”李缘眉头皱起，露出狐疑之色。
　　如果他和贾诩分析的方向是正确的话，丰州联盟现在是一个大局，有另外两大皇朝插手，以明王的实力未必能吃得下。
　　这种关于大禹皇朝敌朝事件，明王应该不会托大，完全可以找一个盟友一起坑杀这群侵略者。
　　“这……，或许明王还有其他手段也说不定，毕竟明王还有益州的增援。”贾诩见李缘这么快就思考到这个方面，语气有些淡淡叹息道。
　　李缘皱着眉头想了想，最后点了点头。的确，明王手段非凡，益州大将纪无双可是一直未动。
　　但李缘想来想去，不知为何内心总有一股不安，但又不知道不安来自哪里，于是道：
　　“文和，本王打算让吕布率兵前往焕州至丰州边境坐镇。
　　一来可以以防万一，万一明王那边出了差错，我们也可以及时预防。
　　二来，不管明王什么时候拿下丰州，我们与明王的关系将会很复杂，派吕布在边境坐镇，我们也能放心许多。”
　　贾诩听言，深邃的眼底一缕精光闪过，脸上却露出为难之色：
　　“殿下，臣认为不妥。”
　　“何解？”
　　“我们拿下焕州时，明王主动让纪无双退出焕州边境，表示不会进攻焕州，让我们完全放心下来。”
　　“现在明王即将解决最后敌军，我们却派人大军陈兵边境，这样一来容易引起明王误会。”
　　贾诩看到李缘紧皱的眉头一直未松懈，不由得笑道：
　　“殿下，既然明王都已经知道丰州联盟的计划，他总不可能会输吧。以明王高傲的性子，就算知道有皇朝在后面插手，未必怕他们。”
　　“因此，臣认为我们可以在焕州境内做好准备，静观其变。”
　　李缘听言，终于把心中那股不安放下来了。
　　的确，按明王的性格，明知道有强敌存在，也不会舍下脸面请求别人帮助。
　　“好，文和，接下来我们时刻关注丰州情况。”
　　“明白，臣告退！”
　　………………
　　当贾诩回到自己府中时，一位身材高大的文士慢悠悠的持扇走来。
　　“贾文和，听说丰州要大决战了。”
　　程昱，李缘之前召唤出来的大谋士，现在无要紧事情，因此李缘就让他跟随在自己身边四周逛逛，先熟悉楚王府势力情况。
　　“仲德，今夜这么晚了，还有如此雅兴来找我？”
　　贾诩眼中露出一丝好奇。
　　“你们出来得早，一个个为殿下立下了汗马功劳，我若不积极努力一点，如何能获得殿下赏识？”程昱摇晃玉扇，毫不做遮掩道。
　　“所以你来这里是为了丰州？”贾诩一瞬间就明白了程昱的想法。
　　“当然，对于丰州，吾相信文和已经有了七八分想法了。”程昱意味深长的看着贾诩道：
　　“就在不知道文和有没有提点殿下，如果丰州联盟也猜测到他们丰州联盟内有明王的内应呢？”

第264章 明军争论
　　听到程昱意味深长的话，贾诩神色淡定，微微一笑道：
　　“看来仲德你对于丰州有不同的想法。”
　　程昱看到贾诩的表情瞬间了然，笑容更深了：
　　“文和一向明哲保身，此事不怕殿下怪罪？”
　　“怪罪？吾何罪之有呢？”贾诩做了一个邀请的动作，轻笑漫步走入大堂，举手投足之间自信十足。
　　程昱深邃的眼眸炯炯有神，跟从贾诩走入大堂，安然坐下：“哈哈，的确，明王生性高傲，若不寻找殿下，就算殿下想帮忙也不行，说多了，还容易让殿下平添三分烦恼。”
　　随从上茶离去后，贾诩轻抚茶水，看向程昱多了一份认真：
　　“仲德你心躁了。”
　　“吾初来驾到，一份大功劳在前，岂能不心动。”程昱端起茶杯，语气很直接，他们二人都知彼此心性，就不需要客套什么。
　　“此事稍有不慎，怕容易引起殿下恶感。”贾诩眼眸中多了一份试探，他明白程昱来干什么。
　　“吾相信同僚对吾的认可，更相信吾不会让殿下失望。”程昱露出淡淡笑容，眼中对自己有十足的自信，他相信贾诩知道他来干什么。
　　贾诩轻饮一口热茶，眼皮微动，开口道：“现在还有一员大将与仲德心情一样，急需建功扬名！”
　　程昱目光流转，“吕奉先！”
　　“吕奉先骑兵之能，你我都见识过，如今他已建立骑兵军团，以吕布之能足以率领这一万骑兵在丰州地境神出鬼没，极速增援。”贾诩缓缓诉说着程昱最合适的人选。
　　“不过……”贾诩话风一转，目光看向程昱露出一丝笑意：
　　“吕奉先桀骜不驯，现在除了殿下，想要让他听从，怕是很有难度。”
　　程昱也对吕布感到一丝头疼，对于他们这些谋士来说，主将强不强另说，作战最重要的是主将能不能听从自己的建议。
　　这一点对所有谋士来说非常重要。
　　这吕布简直就是一个标杆！
　　“但现在还有其他人选吗？”程昱露出无奈的笑容。
　　程昱其实还有一个很理想的人选，便是钟离眛。
　　但钟离眛对殿下忠心耿直，更是得到殿下重任，镇守焕州苍源城。
　　苍源城，是焕州与涟州交接之地。
　　也是程昱这次来寻找贾诩的目的之一。
　　不过看情况，贾诩已经明白了他的意思，显然是隐晦拒绝了，说明钟离眛不是一个合适的人选。
　　“仲德，钟离将军忠信无双，理念更容易与伱相驳。”贾诩幽深的眼瞳仿佛看透了程昱的心。
　　听到贾诩的话，程昱眼皮一动，叹息道：“的确。”
　　不一会儿，程昱突然猛看向贾诩，内心有一丝醒悟，挥扇遥指贾诩笑道：
　　“文和，原来你一直在等我来找你啊！”
　　贾诩低头抚着温茶，脸上淡淡的笑容没有变化，不否认道：“仲德你正好也缺这个机会，不是吗。”
　　“不愧是你啊，贾文和。”程昱眼神变化，双眼落在贾诩身上似叹非叹道。
　　“明日与我一同见殿下？”贾诩没有理会程昱的感叹。
　　“可！”
　　得到程昱肯定的回答，贾诩迎上程昱的目光，二人相视一笑。
　　………………
　　就在贾诩和程昱相谋丰州之时，丰岩府丰木城，这座雄伟大城古朴沧桑，如今充满战斗的残痕，满城天空弥漫着血腥味和焦灼的空气，在城内外旌旗遮天蔽月，黑压压密密麻麻坐落的营帐，蝉联数十里，气势磅礴，煞气弥漫，数十万明军严阵以待。
　　丰木城内中心一座奢华宏大的府邸，在最中央的大堂之内，明王以及麾下文臣武将正襟危坐，满脸严肃。
　　上方，身躯挺拔的明王气息越来越威严，一身暗耀铠甲，体内散发着一股如山峦般厚重的气息。
　　明王慵懒的靠在椅子上，粗壮的手臂撑着头侧，怀视一周，声音洪亮清晰：
　　“丰州联盟现在已经退至丰疆郡边城，诸位有何想法？”
　　丰疆郡延绵百里的边境线有三大城池，三城相距数十里，相互守望。
　　因为明军全面强攻丰疆郡，丰州联盟为了不再分散兵力，主动放弃其余城池，一直退至边境三城。
　　现已经成为关键之战，明军正在讨论如何拿下丰州联盟最后三城。
　　明王声音落下，下方一位谋士立即站出来，开口道：
　　“如今丰州联盟已经退至最后三城，兵力集聚，若还继续强攻，我军怕要付出难以想象的代价，属下认为我们先围困他们，静观其变。”
　　“是极，既然丰州联盟已剩三城，不如我们先停止强攻，全力围之，给予丰州联盟极大压力，然后暗中传信离间丰州联盟各个势力，对三城逐个击破！”旁边将领认同道。
　　“丰州联盟主动退至边境三城，怎么看都有点不同寻常，恐有蹊跷。”
　　“不宜继续强攻。”
　　“可徐徐图之！”
　　其余将士一个个相继点头，认为不可继续强攻下去。
　　但也有一些激进将领不同意道：
　　“如今丰州联盟已被我军大败，只剩下三城，我军气势如虹之势，这种时候何必退缩，应当一鼓作气击溃丰州联盟。”
　　“没错，丰州联盟已经穷途末路，应当继续强攻，不给他们喘息机会！”
　　“现在不拿下丰州联盟，还要等到什么时候！”
　　“继续强攻，把他们打怕了，再招降！”
　　一位谋士觉得丰州联盟这么快退至边境三城很蹊跷，有问题，于是高声道：
　　“不可，我们军虽然一路大胜，但丰州联盟实力依旧保存，万一他们就是为了让我们放松警惕，激起我将士傲慢之心，设下陷阱埋伏我大军，我大军将功亏一篑啊！”
　　“设下陷阱？就凭丰州联盟现在的实力能设下什么陷阱，他们不出城还好，出了城，看是谁埋伏谁！”
　　一位身材魁梧的猛将翁声道，眼中对丰州联盟露出浓浓的不屑。
　　“没错，我们也可以反设陷阱，勾引他们出城。”主战派谋士开口道。
　　“不可不可，我们敌人不止丰州联盟，既然丰州联盟已经退至边城，我认为我们可以直接逼他们离开大禹皇朝，避免大战出现更多伤亡！”
　　“附议，若他们不投降，我们便逼他们离开，他们死战不走，我们再打！”
　　“逼他们走？万一我们在争夺其他州时，他们突然从边境杀回来怎么办？”
　　“不妥，这是一个大隐患！”
　　“附议！”
　　“末将认为还是战，彻底解决后患！”
　　“坚固的堡垒往往从内部攻破，臣认为可先用离间之计，瓦解联盟。”
　　“吾认为也可尝试招降，他们必输的局面，肯定有势力已经动摇。”
　　下方各谋士各将各予已见，争论不休。

第265章 具体情况
　　在明王下方有五位浑厚刚烈的武将，浑身散发着强大的气场，自信沉着，他们都在静静地看着众人在争论，默不作声。
　　这五将是明王最倚重的五位大将。
　　罗长元、岳正存、郑忠杰、夏志高、王纪茂。
　　这五位一个个有勇有谋，可以独领一军的大将。
　　看着下方众人争论不休，明王刚毅的脸庞面无表情，眼神中有一丝不耐烦。
　　“好了，你们先退下，明日全军逼近三城。”
　　“是！”
　　众人顿时止声，起身纷纷离去。
　　整个大堂现在只剩下了龚鸿和五位大将。
　　明王身躯渐渐坐直，目光扫向这五位将军。
　　被明王锐利的目光注视，罗长元等将领面不改色，但内心一凛。
　　“龚鸿，说一下现在丰州联盟情况。”明王淡淡道。
　　“是，殿下。”龚鸿应声回答，目光看向五位将领，露出微笑道：
　　“各位将军，现在丰州联盟还残留的五大势力中，有两个大势力已经投靠我们。”
　　五人眼神微动，彼此互视一眼，内心的疑惑刚起，龚鸿下面的一句话便解答了他们内心的疑惑。
　　“一开始，我们以为焕州联盟会与凌州争夺很久，我们本来打算等焕州联盟攻入凌州的一刻，我们便联合丰州联盟两大势力彻底消灭丰州联盟，然后与益州纪将军两路杀入焕州。”龚鸿的语气中带有叹息。
　　如果按照他和苏贤青的计划正常适时，丰州、焕州就可以轻易入手，然后再取凌州，大禹皇朝东面四州入手，争霸之基已经形成。
　　可惜啊！
　　“可惜没想到，楚王棋高一着，把我们都骗了，堂堂一个王爷竟然敢假死，麾下将领对他如此忠心耿耿，焕州联盟竟然溃败如此之快！”
　　“当焕州联盟溃败之时，我们想让焕州联盟与凌州斗争的期望破灭后，也准备覆灭丰州联盟。
　　殿下与我正在商议如何布局最后一战时，丰州联盟也因为焕州联盟的破灭震惊，各势力都为之感到惊恐，甚至有些绝望。
　　丰州联盟盟主史历峰为了安抚联盟内各个势力，爆出了一个消息！”
　　龚鸿的语气渐渐变冷，明王眼瞳出现浓烈的杀机！
　　“日辉王朝首相秘密联系他，表示可以帮助丰州联盟打败我们！”
　　罗长元、郑忠杰、王纪茂三位武将虎眸微睁，岳正存、夏志高眼神一眯！
　　罗长元长着浓浓的眉毛，一双炯炯有神眸子，闪着严厉的目光：
　　“所以丰州联盟的人同意了！”
　　“难道他们不知道日辉王朝的狼子野心？”声音浑厚，身材魁梧，身着双重短褐，外披鱼鳞甲的夏志高冷声道。
　　龚鸿冷笑道：“他们当然知道日辉王朝不可能无缘无故帮助他们，日辉王朝帮助他们的条件便是益州！”
　　“他们以为日辉王朝帮助他们就能大败我们？”郑忠杰的语气仿佛不屑，又仿佛在疑惑。
　　凭他们明军的实力，丰州联盟加上日辉王朝也不可能打败他们，一旦时间拖久了，所有势力都知道丰州联盟联系外朝入侵皇朝，丰州联盟在整个大禹皇朝将真正的孤立无援。
　　而明王却能得到更为可靠的增援，隔壁的楚王，中州耀皇他们不会坐视不管。
　　“除了日辉王朝，还有一个南冥王朝！”明王双眼光射寒星，他的确忽视了边境之外的王朝。
　　如果不是丰州联盟几个势力之主密谋，他还不知道在丰州、益州之外的日辉王朝和南冥王朝的两朝大战就是为了掩人耳目，时刻准备入侵边境！
　　龚鸿点头道：“有南冥王朝和日辉王朝的秘密增援，史厉峰成功说服了丰州联盟各个势力。
　　因此他们一路溃败，直到现在龟缩在边境三城，就是为了联合这两大王朝一举覆灭我们！”
　　岳正存身高八尺有余，高大威猛，脸上菱角分明，皮肤白皙，一脸的刚毅之色，没有一般武将的那种粗犷豪放之感，一声轻笑：
　　“呵呵，有意思，史厉峰就这么相信这两大王朝？
　　外面的王朝都是一群白眼狼！
　　狗一样的东西！
　　区区一个益州就能满足他们？
　　若我们败了，他们不怕这两大王朝不会反过来解决丰州联盟？”
　　“他们怕又能怎么样，投又不想投，离开大禹皇朝又没有那个勇气，这群唯利是图的蛀虫，只会做这种苟且偷生之事！”
　　对于这些造反的顶级势力，心细如发的王纪茂早就看透了。
　　“呵呵，也是！”
　　几位大将轻笑三声，但双眼的寒意十分惊人！
　　丰州联盟敢勾结朝外势力，那么他们也没有招降的必要了！
　　在场的各位都是一等一的人杰，自然不会因为丰州联盟勾结两大王朝而气急败坏、大吼大叫。
　　有敌人敢来，那就解决他们！
　　龚鸿静静地看着众将发话，等他们说完后，才笑着开口道：
　　“没错，当时殿下得到消息后，想了想，觉得我们暂时不解决丰州联盟，让丰州联盟把日辉王朝和南冥王朝引过来！”
　　“这两个王朝一直有觊觎我皇朝之心，若我们不把他们解决，迟早会成为丰州隐患。”明王握紧刚劲有力的拳头，配上英武刚毅的面容，露出非凡的神态和威严的魅力，扫向众将，目光凛凛：
　　“皇朝外面的王朝都是一群狼，只有把他们打痛了，怕了，才会让他们不敢露出獠牙！”
　　“本王已经联系纪将军，他会率领大军秘密赶来！”
　　见到明王开口，众人身躯挺直，重重点头。
　　罗长元看向明王眼中露出敬意，沉声道：“殿下，日辉王朝和南冥王朝这两个王朝一直有觊觎之心，但应该没有这个胆子敢来入侵我皇朝，这背后应该还有其他势力存在！”
　　郑忠杰一声冷笑，语气冰冷的吐出两个名字：
　　“玄武皇朝或者凤羽皇朝！”
　　龚鸿眼中也露出一抹郑重：“现在两大皇朝还不敢动兵前来，除了他们皇朝内部情况，还有就是怕我们所有势力一同对外，所以在暗中引诱各王朝入侵我们。
　　这一战，如果被日辉王朝和南冥王朝入侵成功，那么大禹皇朝周围的王朝就会起不该之心！”
　　龚鸿猜测出日辉王朝背后有皇朝的背影时，就已经猜测出敌人的打算。
　　之前的王朝使团，再到这两大王朝入侵，一环接着一环！
　　现在皇朝周围的王朝对大禹皇朝还存在敬畏之心，他们想要要借用这些王朝力量，就要先打破皇朝长久以来的威慑！
　　众将眉头齐皱，皆明白龚鸿的意思。
　　一向谨慎的夏志高，拱手道：“殿下，若有皇朝在背后，为了以防万一，我们是否需要向皇族势力请求增援？”
　　岳正存微微点头，也赞同夏志高的想法，按照龚鸿的看法，这一战意义非凡，关系到大禹皇朝边境周围所有的王朝，的确该谨慎一点。

第266章 明王的想法
　　“打都没打，本王就让皇族来支援，岂不是一个笑话，其他人还以为本王怕了。”明王浓眉一皱，语气隐隐有些不屑。
　　夏志高还是一些忧虑，龚鸿见夏志高还想开口，连忙笑着道：
　　“各位将军，这是一次危机也是一次机会。
　　现在各王都在扩张自己的地盘，而我们收复丰州的同时却能把两个王朝打败，击碎了敌外皇朝的阴谋，那么明王在各州民众的影响力就会大大提升，到时候我们拿下其他州的地盘就容易得多。
　　此战一胜，我们明王将一跃成为大禹皇朝四王之中影响力最强的势力。
　　就单单中州来说，里面还有不少少势力盘踞，他们也在寻求明主，到时候…………呵呵～”
　　龚鸿轻笑两声，虽然龚鸿没有说最后的几句话，但在场的人都知道龚鸿的意思。
　　岳正存等人眼中思索，隐隐也有些意动。
　　“那就打！”王纪茂最先开口道，“危机与机遇并存，哪一场战斗都有必胜的把握，只有战上一场才知道！”
　　“好，同意！”罗长元也赞同。
　　郑忠杰直声道：“殿下，要我们怎么做？”
　　岳正存和夏志高看到三人同意后，眼中露出一丝无奈，两人对视一眼后，快速露出战意。
　　那就战吧！
　　明王见五将都支持自己，心情高涨，双眸绽放缕缕精芒，脸色凛然道：
　　“现在我们还需要确定两件事情，第一两大王朝派了多少人马到来。
　　第二，到底是哪一座皇朝隐藏在背后。”
　　众将点点头。
　　王纪茂疑惑问道：“殿下，两个王朝他们何时到来，埋伏的地点又在哪？”
　　一旁的龚鸿笑了笑道：“王将军不要急，这两大王朝军队秘密躲在暗处，现在肯定不敢暴露。”
　　明王站起身，一股如山峦般厚重的气息缓缓升起，众人心头仿佛突然被一座山压下，沉重异常，明王刚烈霸气的语气响起：
　　“在丰州，本王让他们什么时候来，他们就只能什么时候来！
　　“明日，全军出发兵围三城！”
　　“是！”
　　五将齐声应答，坚毅的脸庞，目光烁烁，一股极其浓厚的铁血气息在大堂内流淌。
　　………………
　　在丰木城百里之外，丰州联盟全部军队都已经退入边境三城。
　　丰惊城、丰御城、丰巢城，三城构成掎角之势，防守坚固，彼此呼应。
　　丰御城，丰州联盟大本营中心，一座灯火辉煌的府邸内，此时丰州联盟各势力首脑就坐，正襟危坐，满脸严肃。
　　除了丰州联盟五大顶级势力，还有十几个中小势力之主，此时这些人脸上看起来十分镇定，但眼中的恐慌已经出卖了他们。
　　他们现在只能一条路走到黑了，原本他们还有机会投降，现在勾结敌朝势力，谁还敢接受他们。
　　这一场如果败了，要么被杀，要么逃出大禹皇朝，背井离乡。
　　几个小势力之主眼中露出悲意，他们实在不想叛朝，但是这么多势力同意，他们能怎么选择？
　　要么同意，要么坟头草三尺高！
　　但也有不少势力之主露出狠辣之色，明王杀了他们这么多人，难道还要投降明王？
　　这一次不成功便成仁！
　　杀了明王，丰州又会回到他们手上，区区一个联合外朝又能怎么样，只要大禹皇朝被推翻，各州建立起各王朝，谁还记得他们以前干了什么。
　　坐在最上方气势最盛的男子便是丰州联盟史厉峰，丰州最强势力史家家主，一头褐色的头发，一身黑黄纹锦服显得他威风堂堂，一双如鹰眼般的眼神犀利的扫视大堂众人。
　　看到众人神态各异的场景，史厉峰轻咳一声。
　　“咳咳！”
　　众人的目光果然看向史厉峰。
　　史厉峰目光锐利，扫向众人，高声道：“各位，我们现在已经到了最关键时期，能否夺回丰州，拿回曾经的一切，就看这一战了！”
　　在史厉峰旁边的一位身材短小，看起来有五十多岁的男人，额上镌刻着皱纹，两鬓夹杂着银丝，眉毛和胡须很浓密，丰州联盟副盟主赫明昌。
　　他眼珠漆黑，闪着亮光，看着众人气势低迷的模样，眼神微冷，露出冷笑道：
　　“各位，事已至此，我们还有后退的可能吗？
　　我们现在只剩下这三城了，想一想我们输了的后果。”
　　赫明昌冰冷的语气如同一盆凉水从头浇到脚底。
　　“别到时候明王没有被解决，我们还丢了最后的保障，地盘丢了，名声也丢了，以后还是各州势力一直嘲笑的对象。”
　　听到赫明昌冰冷的语气和阴冷的话语，不少人咽了咽口水，露出后怕的表情，他们不敢想象赫明昌所说的失败的后果。
　　这时，一位微胖的势力之主颤颤巍巍开口道：
　　“盟主，我们不是不相信你，而是不相信日辉王朝和南冥王朝的人，他们一向卑鄙无耻，对我们大禹皇朝垂涎已久，若他们配合我们打败了明王，反过来剿灭我们怎么办？”
　　这位势力之主曾经茂密的头发已经掉光了，脑袋光秃秃得像个皮球，他的前额很宽，额头上清晰的刻着几条深深的皱纹，皱纹里似乎藏着他坎坷的经历和饱经的磨难。
　　这一年跟随丰州联盟造反，使他的身心无比疲惫，从开始进攻益州时的意气风发，到现在内心悔恨，不知道憔悴了多少个日夜。
　　不止是他，还有不少中小势力之主，神情越发暗淡无光。
　　家没了，一直在狼狈逃离，现在还需要勾结其他王朝的力量来复仇，有些人已经不敢对视亲人的眼神。
　　一些中小势力之主也纷纷露出担忧之色：
　　“是啊，我们现在就仅存这点实力了，若在大战中损失惨重，他们这两个王朝反过来消灭我们怎么办啊！”
　　“没错，盟主，我们实在经不起折腾了，我们对这两个王朝提不起信心。”
　　“这两个王朝野心勃勃，谁都知道区区一个益州不可能满足他们的！”
　　一些人垂头丧气叹息道，他们的目光看向史厉峰，就是希望史厉峰给他们一个定下丸。
　　，

第267章 丰州联盟的想法
　　“盟主，到现在这个地步了，也就不需要瞒他们了吧。”
　　说话者是丰州联盟五大顶级势力之一升龙山庄的庄主上官坚，他身材高大却很显胖，鬓角的头发略微秃了一些，眉毛浓黑而整齐，淡淡的两撇小胡子挂在下方，显得更加精神。
　　其他两位顶级势力之主，罗金耀、霍泰也相继点头。
　　史厉峰看到众人渴望的目光，脸上露出笑容，竟然大笑起来：
　　“各位联盟兄弟放心，本盟主保证，我们一定能拿回属于我们在丰州的一切，两大王朝不会反灭我们，甚至会和我们一直合作下去！”
　　众人听言，精神一震。
　　史厉峰继续笑着说道：“你们觉得本盟主会这么傻吗，找一个不怎么信任的增援？”
　　“能让本盟主信任他们的原因只有一个！”
　　“那就是其他皇朝插手了，他们想拉拢我们丰州联盟！”
　　史厉峰嘴角上斜，露出得意的笑容。
　　果然，下方众首领顿时炸开了，低落的心情一扫而空。
　　“什么，其他皇朝插手了？”
　　“其他皇朝拉拢我们，真的吗，太好了！”
　　“我就说嘛，日辉王朝和南冥王朝怎么会突然要帮助我们。”
　　“不对啊，如果是其他皇朝插手了，那是不是说他们也要来攻打大禹皇朝了？”一人脸上露出担忧道。
　　“打就打呗，现在我们已经造反了，大禹皇朝会放过我们吗，大禹皇朝被灭了对我们来说是一件好事，大不了我们就投靠这个皇朝呗。”一位势力之主无所谓道。
　　“没错，我们现在都到这种程度了，大禹皇朝皇室岂会放过我们，反正我们只能跟随大势力，哪个皇朝统一还不是一样！”
　　“赞同！”
　　现在他们已经一无所有，投靠其他皇朝能收回自己曾经的一切，也不是不可以。
　　“盟主，不知是哪一个皇朝？”
　　“难道是凤羽皇朝？”
　　“不对，我觉得是玄武皇朝！”
　　一位位势力之主哀叹的神色已经消失，绽放出前所未有的光芒，兴致勃勃的讨论起来。
　　史厉峰看到众人情绪变得高涨，与赫明昌对视一眼，皆露出一抹笑容。
　　他们对下面众人的反应不奇怪。
　　之前丰州联盟都已经走投无路了，只能勉为其难的答应日辉王朝和南冥王朝，现在发现竟然是另外一大皇朝在背后拉拢他们。
　　一卑一喜，不过如此。
　　霍泰看到众人兴奋的目光，也露出笑意，爽声道：“盟主，诸位兄弟都想知道是哪个皇朝拉拢我们，你就不要打哑谜了吧。”
　　“是啊，盟主，你要不告诉我们，今晚可能有好多人睡不着。”
　　“盟主英明神武，不管是哪一个皇朝拉拢我们，我都跟定盟主了！”名为程玉国的势力首领猛拍胸脯，对史厉峰表示忠心。
　　旁边的人看到程玉国不要脸的模样，内心暗骂马屁精，但嘴上却说着跟程玉国一样赞美的话。
　　“盟主深谋远虑，能跟随盟主，是我们的荣幸！”
　　“没错，盟主万岁！”
　　“盟主是我们丰州联盟的指路明灯！”
　　一个个势力之主赞美的话不要钱一样流露而出。
　　这些势力之主很清楚，如果以后丰州联盟真的投靠了其他皇朝，史厉峰肯定还是他们的领导者，多拍点马屁没坏处。
　　史厉峰来到众人大声赞扬他，他此刻的心情异常舒畅，这段时间以来，每天都在吃败战，已经好久没有得到他们的赞扬了，史厉峰满脸笑容道：
　　“诸位，本盟主也不瞒你们了，是玄武皇朝的人拉拢我们！”
　　“玄武皇朝！”
　　“玄武皇朝也不错啊，不过玄武皇朝不是在凌州东边吗，怎么绕到这里来了？”
　　“你管他怎么绕到这里来的。”
　　史厉峰听到下面的议论声，目光一亮，这也是他正想要说的。
　　“所以你们现在知道本盟主为什么会答应日辉王朝和南冥王朝增援我们了吧。”
　　“知道了知道了！”
　　“有玄武皇朝在后面，他们根本就不敢对我们用卑鄙的伎俩。”
　　“这下我们就放心了！”
　　见到众人又讨论起来，史厉峰这一次却制止了他们。
　　“肃静！”
　　史厉峰的一句话，顿时让所有人安静了下来。
　　众人纷纷望向史厉峰，身躯一个个坐直，表情充满了认真。
　　史厉峰很满意众人的态度，徐徐开口道：
　　“刚刚本盟主已经说了，现在是最关键一战，今晚本盟主要解开你们心结，让你们放心，全力打败明王！”
　　“第一，我们打败明王后，丰州还是我们的，但益州会给日辉王朝和南冥王朝处理！”
　　“盟主，既然玄武皇朝要拉拢我们，我们为什么还要把益州给他们？”程玉国有些不服道。
　　“是啊，区区一个王朝就敢沾染我们的土地？”
　　这些势力之主觉得玄武皇朝在拉拢他们，他们又充满了信心，认为这区区两个王朝不配进入益州，益州应该归他们所有，于是纷纷道：
　　“没错，我们与明王打了这么久，益州也应该是我们的！”
　　“盟主，不如你与玄武皇朝谈谈，把益州让给我们，我们肯定投靠玄武皇朝！”
　　赫明昌见到众人这么快就得意忘形，不由得眉头一皱，厉声道：
　　“安静，你们懂什么！”
　　赫明昌的斥喝声令整个大堂安静了下来。
　　史厉峰顺势说道：“诸位，你们别忘了，我们解决了明王，还有其他皇室对手。
　　现在独占两州的楚王，虎踞中州的耀皇。
　　我们一旦联合两大王朝打败了明王，他们肯定会反应过来，甚至会联手对付我们，我们能挡得了吗？”
　　众人听言睁大双眼，他们瞬间醒悟。
　　“玄武皇朝现在还不敢派军队来大禹皇朝。”史厉峰又说了一个让他们沉重的话题。
　　赫明昌冷声道：“所以我们需要日辉王朝和南冥王朝替我们分担压力，明白了吗！”
　　“原来如此！”
　　众人齐点头，他们内心的兴奋沉下去了，在大禹皇朝，还有四位和明王一样强大的敌人。
　　“刚刚有人说，玄武皇朝为什么会绕到丰州这边，而不是凌州！”
　　史厉峰此刻脸上露出笑意道：
　　“你们怎么知道玄武皇朝没有在凌州边境做了准备？”
　　“等我们解决明王，下一步就是解决楚王。”
　　“等我们打败明王，日辉王朝和南冥王朝进入益州，在凌州边境之外的黑金王朝就会出手进攻凌州！”
　　“一旦楚王把注意力放在凌州，到时候我们就帮焕州联盟那帮蠢货收复失地…………桀桀桀！”
　　“盟主英明！”
　　众人眼神大亮，益州没有了，焕州也行啊！

第268章 程昱找李缘
　　清晨，院中石桌，小叶子摆放了一大桌早点，已经坐下的李缘好奇的看向前方正毕恭毕敬问候自己的贾诩和程昱。
　　“文和、仲德，你二人大清早来找本王，有何急事？”
　　李缘随手示意贾诩程昱二人坐下，小叶子熟练的帮贾诩和程昱盛一碗清肉粥，贾诩对小叶子微微一笑，安然坐下，程昱双手接过小叶子递过来的粥，小心翼翼坐在李缘对面，脸色认真道：
　　“殿下，臣听闻丰州战局快要分出胜负了。”
　　李缘放在嘴边的肉粥一顿，把碗放了下来，撇了一眼一直保持淡笑的贾诩，目光看向程昱：
　　“仲德你对丰州战局有何见解？”
　　李缘目光停留在程昱身上，既然贾诩带着程昱大清早就赶来，说明程昱已经知道了丰州的具体情况。
　　“昨夜臣去文和府上，正准备与文和叙旧，等了许久见文和心事重重赶回，便有些好奇，于是文和便与臣交流了丰州情况。”程昱双手把碗放在石桌上，露出谦虚笑容：“微臣对此有不同见解。”
　　“哦？”李缘内心一动，身躯不自觉坐直了，“仲德请说。”
　　“殿下是否想支援明王？”程昱看向李缘，他需要知道李缘对明王的态度。
　　李缘没有掩饰，点点头道：“本王的确是想支援明王。”
　　“我们能这么顺利拿下焕州，除了我们共同努力之外，还有一个主要原因便是明王退让的结果，这个情分本王不能不受。”
　　情分总是要还的，能越早还越好。
　　特别是即将成为对手时，很容易影响对战时的决定。
　　贾诩和程昱皆明白这个道理。
　　明白虽然明白，但赞不赞同就不一定了，程昱道：“殿下，明王这个决定只不过是为了表达自己的歉意罢了，毕竟他麾下谋士曾经设计暗杀殿下，这一点是他无论如何都抹不去的污点。”
　　“本王明白，这只不过是其中一个理由罢了，在丰州战局背后，既然有其他皇朝的影子，那么当场刺杀本王的刺客也在其中，本王自然要报仇！
　　其次日辉王朝和南冥王朝狼子野心，竟然有胆子入侵皇朝。
　　于公，我等皇室之人自然有义务清除，于私，本王怕明王不能解决他们，而是把他们赶出边境而已，日后等我们拿下丰州之后，这两个边境王朝也会是我们的隐患。”
　　李缘目光放得很长远，他是一个谨慎的人，正如他所说，万一明王没有解决这两个王朝呢？
　　明王性格自大，不是没有这种可能。
　　“但现在明王没有请求我们支援，我们的大军不可能踏入丰州。”贾诩适时露出苦笑。
　　现在的情况很明显，谁都知道明王有胜利了，这个时候楚王突然踏兵进入丰州是什么意思？
　　说觉得明王有危险，去帮助明王？
　　别说明王一方信不信，就连自己的人都不一定相信。
　　李缘点点头，眼中也露出叹息，他也有点纠结。
　　对现在情形来说，明王如果输了，对他好处极大，他便可以马上进军丰州，大败两大王朝。
　　名利双收！
　　明王赢了的话，怎么说呢，明王的威望在大禹皇朝大大涨高。
　　自己与他为对手，他就掌握开战的主动权，这一点就让李缘很不舒服。
　　毕竟自己不可能主动去攻打明王。
　　明王刚刚打败两个入侵王朝，属于皇朝英雄阶段。
　　这个时候如果自己去攻打明王，就成了什么？
　　明王与两大王朝拼得两败俱伤，自己趁虚而入？
　　赢了都不光彩，而自己一向宣传仁义之名，就是打自己的脸。
　　但是如果自己参加了攻打两大王朝之战就不一样了。
　　程昱第二问道：“殿下，那你觉得明王能胜吗？”
　　“日辉王朝和南冥王朝在大禹皇朝各州边境中属于数一数二的王朝，实力自然不一般，再加一个隐藏皇朝，就算明王有后手，胜负难料。”李缘摇头分析道。
　　明王的实力的确很强，但其他人要不是吃素的。
　　在谋算丰州时，就敢先派人刺杀自己，说明背后之人很不简单。
　　程昱突然笑道：“这一战殿下看不出明王有必胜的把握，又想支援明王，那我们派人暗中进入丰州不就可以了。”
　　“暗中进入丰州？”李缘眼睛一亮，但很快又一皱。
　　一旁的贾诩也开口了：
　　“派兵偷偷进入丰州，这个难度很大。
　　一，我们派出的军队实力要强，如此一来才能对明王有所帮助，但是如果我们派出的军队庞大，又容易被明军发现，如此一来更容易引起明王一方误会。
　　二，我们不可能多派法尊境强者出手，不然内部空虚，万一隐藏的皇朝还有其他手段，我们焕、凌两州出现问题，该如何？”
　　李缘也想到这个问题。
　　此时程昱开口道：“很有可能，微臣今日到来也想提醒殿下这个问题。”
　　程昱眼中露出一抹凝重道：“殿下，既然背后的皇朝能引诱日辉王朝和南冥王朝进攻丰州，那么他们为什么不可以引诱黑金王朝进攻我们凌州边境！”
　　程昱的话在李缘脑海中如同一道闪电般炸响。
　　李缘眼神变化，脸色有些阴沉，把手中已经微凉的肉粥渐渐递到嘴边，喉咙吞咽，冰凉的肉粥让李缘快速平静下来。
　　李缘把碗放下，看向程昱露出一副受教的模样。
　　“本王的确疏忽了。”
　　李缘惊醒的不是程昱所说的凌州情况，而是自己的心态。
　　李缘猛然发现，最近自己好像有点得意忘形了。
　　按正常来说，自己不可能忽略自己的势力情况。
　　贾诩见到李缘陷入自我反思，眼中露出一丝欣慰的笑容。
　　没想到殿下这么快就注意到了自己的问题。
　　对于李缘的心境，贾诩很理解，虽然这段时间殿下一直都保持礼贤下士的情况，但言语和行为间却透露出一股高傲。
　　的确，短短两年时间，殿下年纪轻轻便一统凌州，然后一战拿下焕州，任谁内心都会有强烈的成就感。
　　现在的殿下，仿佛什么事都在他掌控之中，有一种任何事情也不过如此的感觉。
　　虽然现在李缘的这种心态很细微，但在贾诩眼中却无限放大。
　　这种感觉很危险。

第269章 程昱跟随吕布进入丰州
　　程昱与贾诩对视一眼，看着沉默的李缘，继续开口道：
　　“因此殿下，臣认为我们必须大将重兵镇守凌州。”
　　李缘重重点头：“凌州是我们重要后备之地，不得有误！”
　　“文和、仲德，你们觉得派谁去合适？”
　　贾诩开口道：“殿下，臣认为派马超和关胜前往回到凌州镇守。”
　　“马超、关胜？”
　　李缘脑海中浮现这两人的身影，
　　他也刚刚发现了一位问题，自己竟然只派了许褚留在荀彧身上，凌州便再无大将。
　　焕州有吕布、宇文成都、钟离眛、马超、程咬金、关胜等一干众将。
　　贾诩解释道：“没错，马超之前就在凌州镇守凌延府，对边境凌延府情况很熟悉，让他镇守凌州边境很合适，再加上一个副将关胜，足以镇压凌州后方。”
　　“可！”
　　“不过，若隐藏背后的皇朝若真联合了黑金皇朝，单凭马超和关胜还不够，而荀彧处理凌州政务繁忙，还需派一人前往凌州边境布局才行。”李缘目光在贾诩和程昱二人身上来回打量，意思不言而喻。
　　“殿下，微臣愿前往凌州坐镇边境。”只见贾诩起身道。
　　李缘内心微动，他觉得应该把贾诩留在身边，让程昱前往比较合适。
　　但既然贾诩已经说了，李缘也要听听他的意见。
　　“臣在凌州也有不少时日，对凌州各府情况十分了解，若黑金王朝突然袭来，微臣能快速抵御并反击。”贾诩解释道。
　　李缘微微点头，目光再看向程昱。
　　只见程昱一脸微笑道：“殿下，有文和和马将军、关将军回到凌州，凌州无需担忧。
　　因此臣还是建议继续暗中派兵前往丰州。”
　　“仲德你有什么好计策？”李缘听到程昱再提起暗中派兵前往丰州，眼中露出一丝期盼，想看看程昱有什么办法解决丰州情况。
　　程昱笑容不变，开口道：“刚刚文和说了，我们派的军队不能够多，容易暴露，要不是派更多法尊境强者前往，不然内部空虚，容易遭受敌人扰乱。”
　　“因此，微臣觉得派一位大将前往最合适。”
　　李缘眉头一挑，“吕布？”
　　“没错，就是吕将军！”程昱笑吟吟道：
　　“吕将军实力强大，一人能抵三位法尊境，如今更是训练了一万名骑兵，数量少，行军速度快，实力又强，在出其不意的情况下，甚至可以改变一场战局。
　　因此吕将军和他的骑兵军团是最合适的人选。”
　　李缘点点头，但又觉得有些不妥：
　　“奉先的确是一个很好的人选，但是奉先的性格你们是知道的，容易冲动，明王如果有把握解决这两大王朝，而奉先看不清局势，好心办坏事，怕容易引起误会。”
　　程昱见此站起来道：“殿下，微臣愿意跟随吕将军一同前往丰州。”
　　“伱也去？”李缘眼皮一动，目光不由自主地看向贾诩。
　　他怎么觉得这两人有点不对劲啊。
　　贾诩见李缘看向自己，开口赞同道：
　　“殿下若想派兵前往丰州支援明王，吕将军的确是一个合适的人选，但正如殿下所说，吕将军单独前往，怕是难以完成任务。
　　若有仲德跟随，仲德心思细腻，明察秋毫，自然能看出明王与两大王朝的局势如何，明王若胜出，仲德便能带吕将军提前退出战场，如此一来也不会引起明王误会。
　　若明王失误，局势变化，仲德也能带来吕将军在最关键时刻出现。”
　　李缘听言微微点头，觉得很有道理。
　　“好，赵高，传信吕布，让他赶来焕江都府城。”
　　李缘一声轻唤，赵高暗红色身影缓缓出现在李缘身后，恭敬道：
　　“是，殿下。”
　　随后赵高的身影变得虚幻。
　　在消失前，赵高慢慢抬起头，对程昱和贾诩露出一个意味深长的笑容。
　　吕布现在还在焕玉府练兵，焕玉府相邻焕江府，以他的速度，最多半日就能抵达焕江都府城。
　　“文和，凌州就拜托你们了！”
　　李缘目光看向贾诩郑重道。
　　贾诩坚定道：“殿下放心，有微臣和马超他们在，凌州不会有事。”
　　………………
　　第二日清晨，焕玉府一处平原上空，吕布已经带程昱回到这里。
　　下方，是骑兵军团训练营。
　　轰隆隆！
　　平原震动，蹄哒哒，突然之间，大地颤抖，平原上一阵密集的马蹄声突然从远处传来。最开始的时候还是微不可闻，但是后来轰隆隆，犹如雷鸣一般。
　　借助清晨的阳光照耀，晨光照射的平原数以千计的铁骑，在平原奔走，一支又一支，一波波骑兵犹如潮水般席卷而来。这些铁骑全身重甲，披坚执锐，一个个面容冷漠，目光坚定。
　　“结阵！”
　　突然一道厉声传来，骑兵最前端指挥将领一声令下。
　　轰隆隆！
　　四面八方！
　　一名名骑兵纷纷如潮水般汇聚过来，只是短短时间内，就列成了一个个整齐的队列，杀气森森，阵型森严，上万名骑兵汇聚，激烈的长嘶，掀起一道道烟尘，如同滚滚的洪流般，跟随将领指挥的方向疾驰而去，那股气势摧枯拉朽，所向披靡！
　　骑兵冲锋恐怖的气氛压抑的令人窒息。
　　经历吕布的训练，这些骑兵不论是素养还是实力都不是普通骑兵可以比拟的。
　　程昱看到骑兵冲霄的气势，眼中有一丝丝惊叹：
　　“短短两个多月，就能把骑兵训练得如此有序，不愧是大名鼎鼎的吕将军！”
　　吕布暗红的身影在晨光照射下，雄伟高大的身躯令人感到十分的敬畏，一双虎眸静静注视着程昱，程昱都能感受到周围空间的凝固。
　　吕布淡淡的语气响起：“嗯，我们准备出发吧！”
　　李缘已经把丰州情况告知吕布，因此吕布知道了他前往丰州的目的。
　　但令他不爽的是，这一次行动竟然以程昱为主，自己要听从程昱的命令行事？
　　“哈哈，这是自然！”程昱精光闪烁。
　　程昱刚说完，吕布的身影便消失在空中，出现在下方骑兵面前。
　　程昱看着下方吕布的身影，嘴角露出一丝苦笑，他低估了吕布，吕布比他想象中还要桀骜不驯。
　　这一次丰州之行，怕是有点难咯。

第270章 夜间
　　三天的时间缓缓过去，入夜。
　　丰御城三十里外，狂风呼啸，吹拂着茫茫的野草，夜色深处，星光黯淡，正是所有人陷入睡眠，最困乏的时候。
　　蹄哒哒，突然之间，大地颤抖，星夜下一阵密集的马蹄声突然从远处传来。
　　借助着暗淡的星光，可以看到黑暗中数以万计的铁骑，一个个黑甲披身，目光冷漠。
　　“将士听令！”
　　一声厉喝传来，在所有铁骑的最前端，一匹神驹漆黑如墨，四肢马蹄殷虹的如同鲜血一般，马背上正是夏志高，只见他举起一条手臂，浑身散发出一波波山峦大海般的气息，方圆数十丈内，连虚空都扭曲起来。
　　他的目光看着前方，神色冷冰无比：
　　“前面就是丰御城，丰州联盟的最后主城，我们的任务就是骚扰丰御城，不让他们派兵支援丰惊、丰巢两城，今晚就先跟他们玩一玩。”
　　嘹亮的声音传遍这正在极速奔跑的骑兵军团。
　　“是！”
　　风吹草动，所有人齐声应道，整齐划一，声势骇人无比。
　　黑蛟军团，六万黑蛟骑兵，明王麾下最强骑兵军团，由夏志高统帅。
　　三天时间，明王已经率领大军逼近边境三城。
　　丰州联盟在边境三城布置最后的防御，右城丰惊城由副盟主赫明昌以及数个中小势力率领十二万大军镇守，左城丰巢城由丰州联盟两大顶级势力升龙山庄以及霍家共十二万大军镇守。
　　中心重城丰御城由史厉峰与罗金耀这两位顶级势力之主镇守，共十四万大军。
　　丰御城，此刻虽然夜深了，但是宽阔超大的城墙上火光熊熊，上千簇篝火将天空照成一片白昼，在篝火四周，成千上万的农夫工匠在城墙上忙忙碌碌，做好防御工作。
　　“小心了，各位不要出现纰漏。”
　　“让开，准备灌铁汁！”
　　“阵法组，再次检查防御大阵！”
　　“工匠们快速组装！”
　　“你们快点搬！”
　　…………
　　一位位将领在城墙上走动，发布一个个命令，他们时不时看向远处，眼中露出一丝焦急。
　　他们不知道联盟高层为什么要躲在丰御城防守，但他们知道明军的到来不会远，他们要尽快做好防御工作。
　　在城门高楼上，众将士围绕着中心的一位儒将独自一人瞭望远处夜空，不知为何内心有一种莫名的凝重感。
　　这种感觉很熟悉，每一次即将遇到明军时都会有这种感觉。
　　难道明军这么快要来了吗？
　　自己一方从丰疆郡十三城直接退至边境三城，明军从掌控丰疆郡十城再到这，最少也需要十日左右。
　　丰州联盟这位员大将名为范志京，他是史家的上门女婿，一位具有军事领域的才能，一直被史厉峰看重，在抵御明军大战中做出了卓越的贡献，让整个丰州联盟信服。
　　“报，将军，第三斥候小队和第七斥候小队外出巡逻还没有消息回来！”
　　这时，一位统领脸色严肃，匆忙赶到范志惊身边禀报道。
　　范志惊脸色一凛，现在的丰御城戒备森严，城池周围的警戒范围也向外推进了数倍不止。
　　“他们是在哪里失去消息的？”
　　“城外二十里外！”这位将领快速道。
　　“不对劲，第三斥候小队是由余长军率领，他实力高强，而且一向谨慎，不应该没有按时传消息回来。”旁边副将也充满凝重之色。
　　“将军，我们是否立即派人出去查看一下？”周围的将领听言，赶紧建议道。
　　“所有人听令，立即警戒，敌袭！”范志惊没有丝毫犹豫，那声音就像一块陨石坠落，瞬间在丰御城上空掀起万丈波澜。
　　唰！
　　丰御城墙上，原本忙忙碌碌，数以万计的农夫，工匠突然停了下来，一个个纷纷紧张的望向了高楼上的范志惊！
　　“快，农夫、工匠快速下城墙躲避！”
　　在各处监督的统领听到范志惊的身影，瞬间反应过来，呼喊他们下城楼。
　　随即擂鼓震天响，冷冽的号角声响起，纷纷震醒了城楼下的士兵，城楼下一名名精锐士兵猛然惊醒，在队长呼喊中，矫健的身躯迅速冲上城墙，各小队前进有序，进退合一，有刀盾手、枪兵、剑兵，刀盾手压在最前列，云铁盾上套着一层厚厚的兽皮，身躯微俯，盾牌高高举起挡在身前，双手和身体顶住盾牌。
　　在其身后是一排长枪兵，长达两长锋利无比的长枪从刀盾手中间的空隙里探出，在他们身后，一排排弓箭手箭矢在手，紧握大弓，时刻准备发射箭矢。
　　农夫和工匠们已经放下手中任务，一个个面色苍白，急匆匆的往城池中逃去。
　　一位位将领已经站在城墙各处，撇向冲下去的农夫和工匠们，目光淡漠。
　　不是他们不想让农夫和工匠们继续做防御工作，而是如果一旦敌人来袭，这些人很容易陷入慌乱，会导致城楼上混乱，对大军御敌影响很不利。
　　此时，夜晚星空闪烁，轻风微抚，时不时城外有着虫子的叫声。
　　时间慢慢流逝，夜越来越深，漆黑的夜空天气越来越阴冷，城墙上静悄悄一片，唯有周围的篝火不时的跳动。
　　所有人静静地凝视城门外一片漆黑的夜空。
　　“发生什么事了？”
　　城墙上，白光一闪，史厉峰瞬间出现在城头，而几乎是同时，风声呼啸，另一道笔挺的身影也出现在了旁边，罗金耀明亮的目光也注视着范志惊！
　　此时丰御城的擂鼓震天响！
　　“盟主，罗家主！”
　　看到二人出现，周围所有人纷纷低下头来，躬身行礼。
　　“我们派出去巡逻的斥候没有消息了！”
　　范志惊望着远处，神色凝重，眉头皱得紧紧的。
　　史厉峰和罗金耀脸色一凝，瞬间才浮到丰御城上空，法尊境的灵识望外疯狂扩散。
　　不一会儿，他们便感受到在一股毫不掩饰的强大气势在远处极速逼近而来！
　　“这股气息？”
　　史厉峰和罗金耀猛然睁开双眼，
　　“是黑蛟军团！”
　　“明王派来的先锋军团？”

第271章 初战
　　咚咚咚！
　　时间慢慢的过去，不知道过了多久，突然一阵密集的声音传入史厉峰和罗金耀的耳中。
　　在他们感应中，只有这区区六万骑兵气势磅礴的冲过来。
　　下方众人眼神紧张看向远处，时不时抬头看向上空的盟主，他们握紧手中兵器默默等待。
　　咚！咚！咚！
　　修为强大的将领们已经感受到地面细微的震动，敌军真的来了！
　　“准备！”
　　范志惊厉声响彻丰御城上空。
　　借助着黯淡的星光，众人已经看到远处有什么东西靠近，近了，又近了……，慢慢的，从那一团模糊的阴影中，众人终于分辨出了一道道铁骑的身影。
　　“敌袭！”
　　“准备战斗！”
　　城墙上各位将领瞳孔一缩，猛然毫不犹豫的拔出了身上的佩剑，指挥将士们准备战斗。
　　锵锵锵！
　　同一时间，城墙上所有战士不约而同的拔出了身上的刀剑，没有喧嚣的口号，只有无数柄刀剑，在黯淡的星光下闪烁着阵阵寒光，一列列弓箭手抬手搭弓，目光冷冽！
　　咻！咻！咻！
　　一位位天武境强者蹬上城墙，时刻准备战斗！
　　远处五里外，那支趁着夜色掩杀而至的军队，根本不掩饰！
　　轰隆隆，大地轰鸣，数以万骑的战马猛然加速，爆发出一股山峦般沉重气息，犹如排山倒海般，朝着丰御城冲来。
　　城墙上刚刚建立的防御工事都有些晃动，没有固定的工器倒塌。
　　“黑蛟军团！”
　　不少将领紧咬着牙，脸色铁青，死死盯着远处冲刺过来的骑兵军团，显然这支军团让他们吃尽了苦头！
　　“丰州联盟，本将军来了！”
　　突然之间，一声暴喝滚滚如雷，从远处传来，声音未落！
　　咻！
　　夜空中突然传来一声刺耳的锐啸，说时迟，那时快，所有人还没有反应过来，一根长箭已经从极遥远的地方射过来，瞬息间已经划过层层虚空，一箭朝着城楼上范志惊射去！
　　箭术精准无比！
　　范志惊瞳孔一缩，脸色骤变，
　　铿，一剑拔出，范志惊想也不想，猛然斩去。
　　铛～！
　　长剑斩中箭尖，一股庞大的力量从箭上传来，剑与箭矢相持！
　　轰！
　　范志惊天武境巅峰气势爆发，恐怖的罡劲瞬间震碎箭矢！
　　“将军！”
　　周围将士才堪堪反应过来。
　　“无碍，巨盾卫、弓箭手准备！”
　　范志惊目光冰冷的看向远处，他知道这一箭是夏志高射过来的，他太了解夏志高了！
　　“准备！”
　　狂风呼啸，气流絮乱，夏志高看到没有一箭射死范志惊，脸色没有任何变化，满头黑发在空中激烈舞动，粗壮的手臂狠狠一挥！
　　赫然间，夏志高天武境巅峰气势爆发，一道巨大的黑圈从他战骑脚下扩展到了整个骑兵军团，一圈又一圈的黑暗光环笼罩了整个大军，一名又一名的将领爆发气势，融于夏志高的军势连绵周围的骑兵之中！
　　骑兵的速度瞬间提高五倍，给人一种迅捷如风，侵略如火，厚重如山的感觉！
　　黑蛟骑兵咚咚的马蹄声如同雷鸣一般，大地的震动也越来越剧烈！
　　五里……
　　四里……
　　“放箭！”
　　黑蛟骑兵在军势加持下，整体实力同样提升至五倍，弓弦已经拉开，滋滋的声音，在众人耳边回荡，手中箭头绽放着黑纹光晕，无比锋利的箭矢瞬间发射！
　　“嗡！”
　　惊雷般炸响！
　　随着一阵刺耳的锐啸，成千上万，密密麻麻的箭雨犹如潮水一般，呼啸而至，射向了城头上的大军！
　　那一刹那，虚空都仿佛撕裂了。
　　那些箭支后方拖出来的长长空痕，足以证明这些箭矢蕴涵的力量！
　　轰！
　　数以万计的箭支穿空裂声，从各个方向爆射而至，覆盖城墙，然而这些箭雨距离城墙还有数丈时，就被定在空中，一动不动。
　　嗡！
　　史厉峰法尊境巅峰的气势瞬间笼罩整个城池，锐利的眼神一闪！
　　黑暗中隐隐有一道凄厉的寒光闪过，刹那间，四面八方，密密麻麻，所有的长箭被一股无形的力量旋动，轰隆一声撞成粉碎，纷纷坠落在地上。
　　在漫天箭雨中岿然不动的史厉峰就像一尊神祇般，定鼎人心，成为所有人心中的主心骨。
　　“分离！”
　　夏志高看到史厉峰直接出手，嘴角勾起一抹冷笑！
　　原本正在冲刺的骑兵军团，在距离丰御城三里之外直接分开，化为数十支骑兵队伍在远处交叉徘徊奔跑，就是不靠近丰御城。
　　“发射！”
　　随着范志惊一声令下，城墙上所有弓箭手搭弓射箭！
　　轰，一声嗡鸣，刹那间，成千上万的利箭密集如蝗，突然瀑射而出，射向三里之外的骑兵军团！
　　然而，射箭距离太远！
　　叮叮叮，无数的箭雨射落在身上，都被黑蛟骑兵身上厚重的铠甲以及笼罩在军势之下的罡元抵挡下来。
　　轰！
　　黑蛟骑兵军团后方突然两道法尊境身影出现在上空，轰向丰御城！
　　赫然间，黄、红两道光芒宛若两轮骄阳当空而照，璀璨的光芒耀人双目，恐怖的能量在两位尊者手中如山洪爆发一般喷放而出！
　　史厉峰和罗金耀眼神一动，横空而起，身影瞬间消失！
　　轰！
　　一刹那，天空在震荡，发出爆裂轰鸣！
　　四位尊者在高空交手了，双方恐怖的力量相撞，整个上空山崩地裂般震动！
　　也就在这个时候，黑蛟骑兵的第二波攻击已经到来，黯淡的夜色中，只见在三里外徘徊奔跑的骑兵，数十骑为一组，由骑兵队长拖着一根长长的、漆黑的东西。
　　数十骑兵气势融合，混为一体，一道道深黑色的光环在他们脚下震荡、闪烁，气浪一炸，借着战马的高速冲击，犹如流星一般，向着丰御城射去！
　　“小心！是攻城矛！”
　　一个个惶恐的叫声从城墙上各个将领口中响起！
　　那一刹，众人看的清清楚楚，那漆黑的东西顶端尖锐无比，赫然是一根五六丈长、无比锋利攻城矛！
　　“轰！”
　　还来不及细想，一声声惊天动地的巨响在所有人的耳边响起，那一刹那，整座丰御城都嗡嗡颤抖，城墙上就好像被一颗颗流星击中一样。
　　轰轰轰，漆黑的攻城矛一记又一记，凶猛的撞击在高大的城墙上！
　　稳插在城墙之内，刚刚灌浇的铁汁瞬间被炸裂开了，每一根攻城矛射城墙上周围都会出现数米的裂痕。
　　而长长的攻城矛射到城墙上巨盾中，巨盾一触即碎，刹那间，足足十几名士兵猝不及防，被攻城矛贯穿，尸横当场。
　　咻！咻！咻！
　　眨眼间城墙上士兵被射得人仰马翻，又是成百上千名士兵被射杀当场。
　　“防御大阵开启！”
　　范志惊的声音响起，眼神隐隐有些愤怒，失算了。
　　因为刚刚史盟主出手，他们没有第一时间开启大阵，让夏志高略胜一筹！
　　一瞬间，青蓝色的光幕布满整个城池！

第272章 山本菊月和金在秀
　　夜空照亮丰御城冰冷的墙体，缕缕鲜血沿着墙面滴落，血腥味弥漫四周。
　　青蓝色的防御大阵内，城头上，范志惊目光冰冷的看着远处的夏志高。
　　此刻夏志高胯下战马已经停止，两人远处遥遥相望。
　　夏志高露出一丝冷笑，挥臂行令：
　　“撤军！”
　　轰隆隆！
　　刚刚杀机四伏的黑蛟骑兵瞬间调转方向，往来处归去。
　　看到黑蛟骑兵要离开，范志惊身旁的副将闻着旁边来自同伴的血腥味，咬牙切齿道：
　　“将军，明王大军肯定没有来，黑蛟骑兵只是先锋军团，我们是否追击！”
　　“没错，这是一个好机会，若我们能重创黑蛟军团，是一场大胜！”
　　数位天武境强者站了出来，目光死死盯着远处离去的黑蛟骑兵。
　　他们城墙上有八位天武境，率先冲出去足以拦截住黑蛟骑兵逃离的步伐，等后面联盟骑军到来，一定能重创黑蛟骑兵。
　　城墙上另外一位武将慌忙道：“不可啊，万一是夏志高故意勾引我们出城呢，谁知道他们背后有没有伏兵。”
　　“赞同，我们现在任务是防守！”周围将领纷纷点头。
　　此时黑蛟骑兵的身影已经渐渐消失在他们视线中。
　　范志惊终于把目光放回来，摇摇头道：
　　“现在不是追杀的时候，崔荣一、刘晓龙你们带人尽快扫除城墙上的攻城矛，命令工匠快速修复城池，夏志高到来，明军到来也就不远了！”
　　“赶快收拾残局，打扫战场吧。”范志惊浓浓叹息声响起，单单明军一员大将就让他们束手束脚，他们如何能赢啊。
　　“是！”
　　众人看到范志惊的神态，内心也不由得低落起来。
　　“轰！”
　　“史厉峰，下次再来，哈哈！”
　　上空一声大笑，天空闪烁耀眼而极具危险的光芒！
　　风云变幻，浩瀚力量席卷八方，四周虚空如镜碎般破裂！
　　史厉峰的气势最为强大，不过数招，就把其中一位尊者击退。
　　轰隆隆！
　　但这两位明军的尊者根本没有死战的意思，主要就是拖延时间而已，两人找准时机顺着战斗反劲一瞬间便逃离丰御城。
　　史厉峰二人身影没有动，目光冷冷的看着两位尊者逃离的背影，他们也怕外面有埋伏。
　　不一会儿，史厉峰和罗金耀的身影出现在城墙上，满脸冰冷，身上还残留着战斗的恐怖气息。
　　史厉峰瞥了一眼正在打扫战场士兵，空间波动，身影消失在城墙之上。
　　而罗金耀一步踏上城楼，盘坐城楼之上，镇守城门，以防明军继续攻打。
　　……………………
　　丰御城主府上，史厉峰的身影出现在一间密室内。
　　“嘿嘿，史盟主很憋屈吧，明王只不过派了两位尊者和八万骑兵，就能让你们连城门都不敢踏出一步。”
　　在密室内，还有两道身影，
　　一个标志性的小胡子，面容鹰傲，目光阴翳，比史厉峰小半个头。
　　一身标准的日辉武士服饰，腰部左侧并排斜挂长短双刀，整个人呈现出一种若有若无的凌厉感，一双细小的眼眸时不时露出道道精光。
　　他名为山本月菊，日辉王朝排名第三的顶级强者！
　　原本死在阿青手上的冈本日山在日辉王朝排名第二，可惜压制修为与阿青同等境界，实力没有展露多少，就被杀了。
　　“所以说，你们选择了我大南冥王朝是正确的，有我大南冥王朝在，解决区区一个明王轻而易举。”
　　另一个高傲的声音响起，高高瘦瘦的身影，浑身有一种阴柔之美。
　　金在秀，南冥王朝排名第二的强者。
　　同样，排名第三的朴臣西同时被阿青杀了。
　　这两人就是日辉王朝和南冥王朝派来支援史厉峰的顶级尊者。
　　他们好不容易能拉拢丰州联盟，这两个王朝深怕丰州联盟还没有开始，就被明王解决了，所以派来这两个在他们王朝中数二的顶级强者前来支援。
　　“你们大军什么时候到？”
　　史厉峰语气冷淡，显然被刚刚夏志高撩拨一战的愤怒还未消。
　　山本月菊和金在秀对视一眼，皆勾起一抹笑容。
　　“史盟主莫急，我们两方各派来了五十万大军，就在边境三百里外隐藏，只要确定开战，不用两天，就能赶到。”山本月菊十分客气道。
　　金在秀却一直保持高傲的神色，语气隐隐有些不屑道：
　　“史盟主，你还是想想如何让明王陷入我们的埋伏吧，单单今晚这一战就能看出，你们丰州联盟这些将士的无能，根本不敢踏出丰御城一步，这样一来，如何出城埋伏明王！”
　　“出城埋伏？”
　　史厉峰眼底一缕精光闪过，抬起头看着二人皱眉却道：“我们不出，难道你们不可以来？”
　　“我们在城池内拖住他们，在他们攻城，到时候你们再从一旁杀出，轻而易举就能击败明王，我们为何还要出城埋伏？”
　　听到史厉峰的话，山本菊月眉头一皱，“史盟主，如果按照你的想法，我们两朝大军进入丰州边境太容易暴露了，到时候明军发现后，我们这一切的努力白费了。”
　　“怕什么，你们加起来足足有一百万大军，如此强大的力量，直接一举冲过来强杀即可。”史厉峰露出凌厉的目光，仿佛对他们十分有信心。
　　“不妥，我们的目标是全歼明王大军，如果明王发现我们后，率军躲回城池怎么办？”山本菊月摇头道。
　　史厉峰见山本菊月不上当，内心有些不甘，继续皱着眉头道：
　　“太浪费时间了，本座认为我们根本不需要埋，你们直接杀过来，配合我们足以彻底解决明军了，何必还要浪费时间设圈套呢！”
　　史厉峰目光再看向金在秀，语气中隐隐对南冥王朝有称赞之意：“金尊者，南冥王朝在各王朝中的实力一向都是数一数二的，以你们的实力，你觉得还要对区区一个明王进行埋伏，浪费你们宝贵的时间吗？”
　　金在秀一听史厉峰赞扬的话，下巴就高高抬起，脱口而出道：
　　“那当然，我大南冥王朝是最强的，有我们在，完全可以碾压明王，埋伏和不埋伏都无所谓！”

第273章 想法
　　看到金在秀高高扬起头，因为史厉峰称赞南冥王朝的实力，就有些飘然了，山本菊月内心破口大骂。
　　南冥王朝都是一群没脑子的智障吗？
　　史厉峰想自己躲在城内保存联盟的实力，然后想让他们两朝大军与明王厮杀，拼得两败俱伤！
　　这都看不明白？
　　山本菊月深呼一口气，看清史厉峰的诡计后，他却露出微笑，语气幽幽道：
　　“史盟主，如果明王觉察我们两朝大军出现在边境，你觉得以明王麾下众多谋士会不知道你们丰州联盟已经与我们合作了吗，他们一旦退兵防守，我们可不能保证一定能一战灭了明王。
　　如果时间拖久的话，对你们丰州联盟可不利啊！”
　　山本菊月幽幽的语气让史厉峰内心一紧，这是提醒也是威胁。
　　如果他们不能一次解决明王，让明王挡了下来，那么隔壁的楚王足以趁着明王抵御他们的时间内反应过来。
　　到时候就算他们最后灭了明王，楚王的大军就可能已经冲入丰州了。
　　那他们还能如何收复丰州。
　　山本菊月看到史厉峰凝重的样子内心一笑，丰州联盟只有一战解决明王的机会，如此一来，丰州联盟大军才能一路派兵收复丰州各府，在最短的时间内派大军镇守在丰州边境。
　　而他们两朝大军解决明王时，按照约定，立即分两路大军进入益州。
　　那时，就算楚王得知明王被灭的消息，也不能及时汇聚大军进攻丰州或者益州。
　　史厉峰迎上山本菊月的目光，内心摇摆不定，他也知道山本菊月肯定想快点解决明王然后入侵益州。
　　但他们都不想自己一方损失太重。
　　丰州联盟要收复丰州各府，并派军镇守丰州与焕州之间的边境。
　　日辉王朝要进攻益州，也需要兵力，毕竟那里还有一位皇朝大将纪无双镇守。
　　但看到山本菊月微笑的表情，史厉峰不敢赌，他们丰州联盟这一战一定要灭了明王才行。
　　想起现在丰州联盟还剩下六位尊者和三十几万大军，史厉峰只能下狠心了，损失就损失吧，解决了明王，加上他们在丰州的威望，很快又能建立起数十万大军。
　　“好，你们想怎么埋伏？”
　　听到史厉峰叹息的话，山本菊月露出菊花般的笑容：
　　“史盟主，经过我们重重推演，明王麾下猛将众多，实力强大，我们两朝大军进入丰州边境内目标太大，容易暴露，因此希望丰州联盟把明王大军引出雷云平原，我们大军在那里埋伏！”
　　雷云平原，丰州境外平原，距离边境有一百里的距离。
　　史厉峰听言，脸色瞬间阴沉了下来，愤怒的看向山本菊月。
　　让自己丰州联盟离开三城跑到雷云平原，足足一百里的距离，在明军追击之下，甚至还没赶到就可能被明军全面歼灭。
　　就算他们逃到雷云平原，大军就已经损失惨重了。
　　“不可能，我绝不同意这个计策！”
　　见到史厉峰直接回绝，山本菊月脸色突然变得阴冷，不负之前的客气，露出属于他们日辉王朝真实的嘴脸：
　　“史盟主，你不同意的话，那我们也没有办法，我们只能在雷云平原等你们引诱明军出现，只有这样，我们才能歼灭明王大军。
　　这个办法是最稳妥，如果你们办不到，那么我们也只能遗憾退兵了，明军就由你们丰州联盟自己处理吧。”
　　史厉峰听言，脸色瞬间涨红，都已经抵达这个地步了，丰州联盟如果没有日辉王朝和南冥王朝的帮助，跟找死有什么区别。
　　山本菊月看到史厉峰愤怒的盯着自己，没有丝毫退缩，更是露出一个十分谦虚的笑容。
　　自从丰州联盟放弃一切，退至边境三城时，丰州联盟还有得选吗？
　　到这个地步了，史厉峰连合作的主次都分不清楚？
　　哈哈！
　　山本菊月内心狂笑，自己蠢还能怪谁！
　　“金尊者，你们也是和山本菊月一样的决定吗？”史厉峰看到山本菊月露出卑鄙无耻的笑容，目光看出了金在秀道：“如果日辉王朝退出，我们两方势力合作，解决了明王，我们丰州联盟拿丰州，你们南冥王朝独自拿益州如何？”
　　金在秀眼神一亮，但很快又黯淡了下来，他的确很想独吞益州，但现在不能。
　　于是摇摇头道：“史盟主，你是一个好盟主，但是你还是自己想办法如何引诱明军进入雷云平原吧，这是我们共同的要求，不止是山本尊者，还有玄武皇朝的使者也支持我们！”
　　史厉峰眼瞳一缩，玄武皇朝的使者也赞同了？
　　“史盟主，我看你还是快点想办法吧，时间拖得越久，我们暴露的风险也就越大哦！”
　　山本菊月冷笑一声后，轻轻一挥，淡淡黑雾凭空升起，身影瞬间消失在密室。
　　“史盟主，你还是尽快做好决定吧，想想用什么办法引诱明王到雷云平原，只有你们把明王引到雷云平原，有我大南冥王朝大军在，轻而易举解决明王！”金在秀高高扬起头，几步踏出密室，身影消失在黑夜之中。
　　史厉峰见两人消失，内心的愤怒再也忍不住了，对着旁边的桌子狠狠一拍！
　　嘭！
　　坚固的桌子瞬间化为粉末！
　　一群卑鄙无耻的东西！
　　………………
　　呼！呼！呼！
　　狂风呼啸，丰御城边境之外十里外上空，两道身影站在漆黑的虚空中，他们一直在观看刚刚丰御城大战。
　　身穿白袍带有火凤图案纹路的神秘人开口道：
　　“丰州联盟会把大禹皇朝明王引诱到雷云平原吗？”
　　另一道身影黑袍带有玄武纹路图案的神秘人笑着道：
　　“丰州联盟还有选择吗？”
　　“你确定丰州联盟中大势力还有明王的暗棋？”白袍人疑惑道。
　　“十分确定！”黑袍人冷冷道。
　　“不提醒丰州联盟本座理解，但为何不提醒日辉王朝和南冥王朝的人？”
　　“提醒他们干嘛，人多知道了变数多。”黑袍人露出一双明亮的双眼：
　　“日辉王朝和南冥王各派了四位尊者和五十万大军，丰州联盟有暗子又能如何，就算万一明王能够逃脱，不是还有我们吗？”

第274章 李耀昏迷
　　清晨，李缘从修炼中醒来，便感应到赵高匆忙赶来。
　　刚得到允许进来的赵高面见李缘第一句话便是：
　　“殿下，京都耀皇出事了！”
　　李缘顿时露出错愕，在京都李耀还能出事？
　　“什么情况？”
　　“昨夜，李耀在御书房内突然昏倒，至今昏迷不醒。”赵高语气中带有莫名的情绪。
　　李缘起身下床，迅速走到赵高身边，眉头微皱，“可知原因？”
　　“现在整个皇室都震动，还在调查中，据消息传来……”赵高抬头看了一眼李缘后，谨慎道：“据说是因为一个女人！”
　　“女人？”
　　李缘目光变得惊讶，但很快脸色变得凝重：“继续探查，本王要知道李耀具体情况！”
　　他现在担心的不止是李耀，京都还有一个李恒！
　　就是因为有李恒在京都制衡李耀，李缘、明王、誉王他们才不会担心中州情况。
　　现在李耀出事了，到底是谁出手？
　　李耀能否醒来？
　　而李恒会怎么做？
　　………………
　　京都，皇宫帝景宫内，巨大的龙床上，围绕了许多人。
　　李耀躺在龙床上却是一副安然入睡的模样。
　　宫内头发苍白的御医，眉头紧蹙：
　　“皇后，丞相，陛下中的毒应该是睡漫魂！”
　　“睡漫魂？”林皇后和鲁贵妃迷茫的语气。
　　“睡漫魂！”林书凡和鲁荀震惊的语气，
　　“这是什么毒？”一些大臣疑惑道。
　　“睡漫魂是一种非常奇特的毒，造价极其昂贵，制毒过程更是异常繁琐，但对人体却没有任何害处，中此毒者就如正常睡着了一样，身体机能正常运行。”
　　“要睡多久才能醒来？”林皇后立即注意到御医介绍睡漫魂中的重点。
　　御医叹了叹气，伸出一根手指。
　　“一日？”鲁贵妃睁大双眼。
　　御医摇了摇头。
　　“一个月？”林皇后眼睛一眯，如果是一个月的话，还能勉强。
　　“是一年！”一道恨其不争怒其不幸的语气响起，正是林书凡，他目光看向李耀露出浓浓的叹息。
　　“一年！”林皇后和鲁贵妃声音高了八度。
　　她们顿时意识到了其中的含义，时间太久了，如今大禹皇朝情况瞬息万变，要是等李耀醒来，黄花菜都凉了。
　　“有什么方法救治？”林皇后还算保持冷静，连忙问道。
　　“此毒因为对身体没有害处，而是涉及到灵魂层次，任何药物都没有用，只需要皇极境的绝世强者出手，两日不眠不休的救治就能把陛下唤醒。”御医老老实实道。
　　听到此言，鲁贵妃大大松了一口气，原来这么简单就能治疗，皇室就有皇极境老祖。
　　此刻鲁贵妃却没有看到林书凡和鲁荀眼中的叹息。
　　林皇后的目光看向一位气度不凡的中年男子，上一代的九王爷洛王，现在是宗人府的宗人令。
　　“王叔，能否请老祖出手？”
　　洛王看了看躺在床上的李耀，却缓缓摇头：
　　“老祖已经知晓，但并不准备救治陛下！”
　　“为何？”鲁贵妃睁大双眼，皇族老祖竟然不出手救治大禹皇朝皇帝，这不是搞笑吗？
　　“因为睡漫魂之毒只有通过女人才能使男子中毒。”洛王语气平淡道：“身为一个皇者，没有丝毫警惕之心，在京都竟然中了睡漫魂之毒，自作自受，应当惩戒！”
　　林书凡和鲁荀见到洛王不留情面的话语，仿佛早已经有所预料。
　　睡漫魂十分奇特，的确需要通过女人身体才能使人中毒，而且这种毒到来法尊境就无效了。
　　这一年来，李耀虽然有皇族大量资源供应，但现在也只不过是天武境修为。
　　而只要皇极境绝世强者出手就能帮陛下解除，再加上睡漫魂对身体无害，因此皇族老祖不担心李耀情况。
　　但是……
　　他们担心啊！
　　李耀昏迷就等于群龙无首，朝廷怎么办？
　　而在京都内，陛下还有李恒这个对手！
　　当初先皇为了让李耀不能插手大禹皇朝四王之事，故意派了李恒制衡。
　　因此李恒有一部分皇室族老支持，朝廷上更有不少官员支持，
　　之前李耀有林书凡和鲁荀的支持，已经全面压制李恒。
　　但现在李耀陷入昏迷，朝廷一片震动，这时候李恒的局势就会彻底扭转。
　　“陛下到底是怎么中毒的？”林皇后目光死死盯向侧旁的刘瑾，她怀疑的第一个目标便是李恒。
　　众人的目光也都看向刘瑾，刘瑾是李耀身边最亲近之人，应该知道李耀是什么情况。
　　刘瑾见众人的目光看过来，咽了咽口水，特别看了一眼林皇后和鲁贵妃，躬着腰低头道：
　　“这才从一个月前说起，陛下某一天突然来了兴致，想微服私访，在京都周围大城游走一番，然而陛下就在临京城遇到了一位十分特别的女子！”
　　刘瑾突然感受到两道冰冷的眼神，不说就是林皇后和鲁贵妃了。
　　刘瑾内心一紧，于是长话短说：“然后陛下觉得和她很有缘，接连几天去寻找那位女子游玩，并把她接到京都，然后……咳咳
　　昨日陛下也是找了她，回来后就中了睡漫魂。”
　　林皇后面无表情，冷冷道：“那个女子叫什么名字，抓到她了吗？”
　　“那位女子名为王芊惠，昨日陛下出事之时，我已派内行厂的人去抓捕王芊惠，但去的时候她已经成为了一具尸体，服毒自杀了。”
　　“她的家人呢？难道陛下之前不调查她的家室背景吗？”鲁贵妃看向李耀也露出一丝愤怒，真气人，怪不得老祖不想出手帮助。
　　身为一个皇者，想要什么女子没有，非要去偷偷摸摸，而且还是一个奸细，现在好了，人昏迷了，脸还丢大了。
　　“之前暗卫已经调查过，王芊惠是一位临境城附近小镇上的普通女子，父母健在，有三个弟弟。她当时也是第一次前往临京城游玩，然后就遇到了陛下。”刘瑾小心翼翼道，“昨夜王芊惠死后，我们连夜再去王芊惠家，却发现他们一家人也死得无声无息。”
　　“暗卫调查的？”
　　“是。”
　　“把暗卫统领叫来！”

第275章 李恒与李慕君
　　李耀中了睡漫魂之毒很快传到了京都各家族耳中，顿时引起一片震动，无数目光投向皇宫和某一处。
　　恒王府，李恒一身玄衣王袍简素却又有一种大气魄之感，挺拔的身影在大堂之中来回渡走，背负双手，眼瞳深邃，面容肃然。
　　“董先生，你觉得李耀中毒陷入昏迷之事，有多少人会认为是本王所为？”
　　李恒停下了步伐，转身看向坐在一旁的董柯，目光平稳却锐利。
　　董柯抬起头，看向面无表情的李恒，内心疑惑，难道真不是殿下所为？
　　现在整个京都都知道耀皇中了睡漫魂之毒，陷入一年的昏迷。
　　这其中获利者最大的无疑就是恒王。
　　别说朝廷上的官员了，就连董柯都在怀疑是否是恒王所为。
　　特别是皇室老祖竟然不打算出手救治耀皇，这种行为给所有人一种感觉就是，皇室中人所为，老祖不插手。
　　“睡漫魂此毒太奇妙了，中毒奇特，中毒过程更是奇特，并不伤害到耀皇，而且救治方法十分简单，不像是致耀皇于死地，仿佛就是给耀皇一个教训一般。
　　睡漫魂造价昂贵，制毒过程又极其复杂，布这么大的局，就是让耀皇昏迷一年，这种行为，许多人都会觉得是皇室之人所为。”董柯小心翼翼抬头道。
　　李恒眼神微动，他知道董柯还有很多话都没有说出，但他又能明白董柯没有表达出来的意思。
　　李恒知道现在肯定所有人都在猜想是他干的。
　　既然能让李耀中毒，干嘛还下这种睡漫魂，直接下剧毒不好吗？
　　显然是下毒者手下留情了，不想让李耀死。
　　既然不让李耀死，让其昏迷一年就能达到自己的目的。
　　在京都与耀皇抗衡的恒王太有动机了！
　　在这种关键时刻，一年时间足以改变太多太多的事情。
　　“你觉得本王现在该如何？”李恒看向董柯沉声道。
　　别人怀疑是不是自己做的不重要，重要的是自己在这件事中能获得什么。
　　董柯沉吟半刻，最后抬起头来看向李恒道：“殿下，属下认为我们不用理会各家族的眼里，他们觉得是殿下做的，我们不理会也不反驳，就顺其自然。”
　　李恒眼神微动，他明白了董柯的意思，不管是不是自己做的，就假装是默认了，然后去招揽朝中大臣归附麾下。
　　反正现在李耀已经昏迷，京都之中地位最高的就是自己了！
　　董柯看到李恒的表情，就知道他已经明白了自己的意思，于是又开口道：
　　“殿下，属下认为我们现在还是安静一段时日，确定皇族老祖不会救治耀皇后再行动。
　　一，在这段时间我们可以观察各势力态度，有些人甚至会主动投靠殿下。
　　二，耀皇昏迷时间长了，朝廷就会陷入混乱，我们暗中想办法让朝中大臣“主动”请殿下主持大局。”
　　李恒听到董柯的建议，重重点头，董柯的想法和自己的心中的想法一样，但李恒双眼很快又露出一道寒芒：
　　“不过，我们还需要注意一个人！”
　　董柯眼神同样一闪！
　　………………
　　皇城，长公主宫殿，现在已经成为御史大夫的李慕君，眉间透露出一股干练。
　　得知李耀竟然中了睡漫魂之毒，了解到睡漫魂之毒后，李慕君一声冷笑：
　　“呵呵，本宫不用猜就知道是李恒干的，倒是一个好手段啊！”
　　之前李耀把李慕君提上御史大夫之位，一是为了让之前那位御史大夫告老还乡，二是让李慕君与李恒争斗。
　　而李慕君也不负李耀期望，对李恒越发不对付。
　　特别是当初李慕君十分看重的许青山竟然弃她而去，转头投靠李恒，这不就说明李慕君不如李恒吗！
　　这让内心极其高傲的李慕君十分恼怒。
　　自己是什么人？
　　当年三王在京都，三王见自己都是客客气气的，让三王十分忌惮的人物。
　　而在三王离京之后，李耀能登上皇位，自己更是功不可没。
　　李恒算什么，自己发威的时候，他毛都没长齐。
　　“公主殿下，您的机会也来了！”
　　宫殿内，除了李慕君之外，还有一位手中持玉华扇，身穿华服，全身上下散发着淡淡傲气的年轻人。
　　赵言，经过三王筛选后，能留在京都的人才。
　　二投李耀，因为李耀得到了林书凡和鲁荀等一众大臣辅佐，就看不上赵言了。
　　最终赵言舍弃李耀怒投在李慕君之下，让李耀后悔去吧！
　　“哦，赵先生有什么高见？”
　　李慕君端坐主位，听到赵言说自己机会来了，内心有些好奇，更有些激动，但脸上却没有任何波动。
　　虽然赵言是一位顶尖大才又如何！
　　毕竟自己不再是以前的长公主了，而是朝廷上堂堂正正提升的御史大夫！
　　要有一种宠辱不惊，闲看庭前花开花落的气度。
　　“耀皇陷入昏迷，皇室老祖不出手救治，很多人一瞬间就能想到是恒王的手段。
　　这种局面，就像是两个皇子争夺皇位，恒王计高一筹，耀皇败了。
　　所以皇室老祖才不会出手。”
　　“嗯，本宫也是这么想的。”李慕君淡定点头。
　　赵言已经习惯了李慕君没有脑子还要装聪明的样子，于是继续开口道：
　　“现在耀皇陷入昏迷，恒王肯定会迫不及待的招揽朝廷大臣，加重他在朝廷的筹码，主持朝廷大局！”
　　李慕君听言，眼中露出一抹冷声，撇了赵言一眼，然后高高扬起头道：“哼，李恒这小子不得不说有点手段，你刚刚说本宫的机会来了是什么意思？”
　　“殿下，耀皇陷入昏迷，最着急的便是忠于耀皇一脉的官员，恒王起势一定会全面打压这些人。
　　所有人都知道是恒王害耀皇中毒，这个时候公主殿下站出来力挽狂澜，阻止恒王掌控朝廷陷害大臣，再加上殿下身为大禹长公主身份，轻而易举就能拉拢忠于耀皇的忠臣，京都那些看不惯恒王用卑鄙手段的人也会转投公主殿下。”
　　赵言说到此话，嘴角勾起一抹笑容，
　　“到时候公主殿下携带拯救朝廷之大势，打败了恒王。
　　殿下主持朝廷大局指日可待！”
　　最后一句话在大殿响起，露出赵言笑吟吟的面容。
　　李慕君双眼瞪大，激动之意快要溢出。

第276章 凉州
　　凉州丘陵地带，最高山丘顶端之上，八匹白马拉的车撵静静待着，狂风呼啸，屹立不动。
　　此时誉王身穿白玉龙麟甲，明亮雪白的铠甲一尘不染，端坐在车撵内。
　　“李耀昏迷了？”
　　“是的，耀皇已经确定中了睡漫魂之毒，若没有皇室老祖出手的话，可能要昏睡一年之久。”
　　一袭白衣，整洁干净的卫文眼神不断闪烁思索，甚至余光不时注意一脸淡然的誉王。
　　“呵呵，老祖他们觉得随时就可以救治李耀，因此就不用管他先，不过倒是让李恒有机会了。”誉王狭长双眸露出淡淡微笑。
　　卫文没有这么乐观，脸色严肃：“之前我们让京都的人全部协助恒王，才让恒王能抗衡耀皇，现在恒王即将起势，即将一家独大，我们是否要制衡？”
　　誉王两指捏起玉杯，轻轻吹拂刚倒入热茶水，摇头道：
　　“不需要，他现在还不能一家独大，既然选择了支持他，那就支持他彻底掌控朝廷为止。”
　　卫文注意到誉王的第一句话，还不能一家独大？
　　眼中露出疑惑之色，脑海中快速流转京都各个人物的身影。
　　林书凡、鲁荀他们的确有本事，但朝廷不可一日无主，大禹皇朝之主可不是由官员们觉决定，而是由皇室决定。
　　恒王六皇子的身份，上先皇的任务，再加上耀皇遭受算计，皇室大部分宗族人都会支持恒王主持朝廷。
　　“别忘了，孤的那位姑姑还在京都。”誉王轻抿一口热茶，不知是因为茶的醇香还是他的想法，俊美的面容露出淡淡笑意。
　　“长公主？她能行吗？”卫文对此陷入深深的怀疑。
　　“她不行，但会有人让她行。”誉王双眸精光闪闪。
　　没人希望中州内李耀或者李恒掌控整个朝廷。
　　卫文瞬间明白誉王的意思，快速反应过来，眼神一沉，念出两个名字：
　　“轩王、明王！”
　　“中州乃大禹最大最富有最强的一州，里面卧虎藏龙，孤与他们二人布局多年，谁也不知道谁到底有多少后手，可惜我们还没有开始试探彼此，就被父皇逼入这乱世的局面。”誉王眼神中露出一丝怀念，脸上也露一抹温柔。
　　卫文点头道：“他们之前或多或少帮助过恒王，见我们选择全力帮助恒王后便退出了，现在他们自然不会让李恒一家独大，因此他们的人会很适合投靠李慕君。”
　　但很快卫文自己却摇了摇头道：“不，不一定是他们，自从楚雄军出手后，现在轩王全面被压制，如今镇国府大军已经踏入郸州，他没心思理会中州事情，而明王也在大决战之中，暂时不会理会。
　　唯一有空闲的是楚王！”
　　誉王目光变得幽幽：“焕州已经被老五拿下，现在只需要时间按部就班掌控焕州即可，所以最先派人帮助姑姑的人便是老五。”
　　誉王自顾自的又倒了一杯热茶，碧绿的茶水在玉壶与玉杯之间流淌，表情淡淡道：
　　“老五自从出了京都，就如同大龙气势一发不可收拾，像他这样的人，怎么可能不会在京都有准备。”
　　卫文眼中也露出一抹凝重：“这也是楚王的一个机会，明面上帮助长公主，但在暗地里借机扩大自己在京都的实力！”
　　“给李耀下毒的人，孤甚至怀疑是老五做的！”誉王眼角也露出一丝凝重。
　　“楚王的确很有动机，而且耀皇曾经也摆了他一道。”卫文回想起楚王在掌控凌州事迹中，楚王可是一个不见兔子不撒鹰的主。
　　“但恒王更有动机吧。”
　　这时另外一道声音响起，马车上竟然还有一道身影，而且还是一位曼妙女子。
　　柯筱禹，凉州顶级家族柯家选择投靠了誉王，这位女子便是柯家小公子，誉王未来的侧妃。
　　“不是李恒做的，就算李恒想做，他也做不了，李耀再怎么蠢，也会盯住李恒的一举一动，因此只有其他王爷所为，才容易让李耀中毒。”誉王看向此女，露出温柔一笑。
　　柯筱禹看到誉王耐心对她解释，还对她温柔一笑，顿时满脸羞红，有些不知所措。
　　哎呀，好好害羞哦！
　　誉王殿下真好。
　　誉王见到柯筱禹害羞得低下头了，目光转向卫文，对卫文摇头一笑。
　　当什么都不知道的女子想要插嘴自己的话题时，最好的方法就是让她自己开心的闭上嘴巴。
　　“那我们拿下凉州和扬州之后，是否马上进军中州？”卫文提议道。
　　“不急，中州这个地方先不要进，太容易众矢之的，我们先拿雁州！”
　　誉王眼神露出一抹凌厉，伸出一只手轻轻把车帘掀开，顿时仿佛马车上的禁锢被打破般，外面无尽的呐喊声，厮杀声传入马车内。
　　极其浓厚的血腥味也传来，令誉王眉头微皱，但他并没有任何动作，而是目光坚定的看向马车外面的景象。
　　从山顶俯瞰下去，只见这片广袤的大地上，已经分割无数个小战场厮杀，成千上万的士兵，一个个军列阵营进行惨烈的厮杀，残肢横飞，鲜血淋漓，不断有人倒下，后面的人踩着倒下的尸体继续厮杀！
　　这一场大战绵延十数里，气势强大，将满空浮云都震散了。
　　大多数都是凉州联盟士兵的尸体，一具具尸体怒目圆睁，满脸都是不甘，说明了他们遭受到了怎么样的埋伏。
　　狂风猎猎，旌旗飘扬，纵眼望去，视线定格在这片区域的中心，就会发现一杆二十余丈长的染血的银色战旗在虚空中猎猎作舞，银色的战旗上，烫金的誉字在虚空飘扬！
　　这是誉王与凉州联盟的大决战，
　　达到上百万士兵数量的交战，
　　凉州联盟与誉王各种军队进行惨烈的厮杀，长剑与弯刀铿锵飞舞，长矛与投枪呼啸飞掠，密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷的喊杀与短促的嘶吼！
　　特别是战场中心，誉王中央步兵军团奋力战杀，铁骑在几十万大军中纵横驰骋，围绕穿插！
　　武将在厮杀的余度中持续的指挥周围军队的相互配合。
　　从战场中心到战场边缘全都是士兵拼尽全力的碰击，死不旋踵，狰狞的面孔，带血的刀剑，低沉的嚎叫，弥漫的烟尘，整个丘陵都被这种原始搏杀的惨烈气息所笼罩所湮灭
　　在上空，一道道强大气势磅礴的法尊境在空中交战起来！
　　浮空云动，空中赤焰翻滚，空气瞬间蒸发，各种华丽的恐怖的招式对撞，招式汹汹，狂风怒号，雷霆震动，周围空间压缩到极致，引起阵阵爆裂！
　　整个天空阴沉无比！
　　嘶吼声，马蹄声，兵器交鸣，整个丘陵仿佛染起了一层红色背景。

第277章 魏文通
　　看着下方无比惨烈的交战，凉州联盟大军一步步被吞噬，誉王和卫文面无表情。
　　嗯？
　　“此将是谁，如此勇猛，孤竟然没有发现。”
　　突然间，誉王遥指战场中心属于自己一方的一位魁梧猛将，只见他红脸美髯，凤眼蚕眉，头顶白罗巾，身着铠甲，腰系蛮狮吞口宝带，足蹬一双步云战履，跨下宝马紫电喷云兽，手执一杆弦月宝刀。
　　此将勇猛异常，天武境修为，独战凉州联盟一位有名的天武境大将。
　　誉王刚好看到他勇猛霸烈把他击落下空，掀起那一片地域震动，随即凉州联盟士兵激涌，想要救回已方大将，纷纷冲向他。
　　只见这位猛将对着对面前来救援士兵，宝刀一挥横扫一大片，残肢横飞，血雨腥风。
　　在他身后，紧跟随数万精兵速度丝毫不慢，在这猛将率领下，如入无人之境般，仿若一柄天刀，将密密麻麻的凉州联盟大军直接切开一条血路！
　　“杀！”
　　可怕的气势爆发，一方血海在他周身凝聚，恐怖的血光冲上云霄，将天空染红！
　　他满头黑发飘舞，宝刀熠熠生辉，虚空一柄巨大血刀浮现，仿若是由鲜血铸就，煞气盈野，骇人听闻！
　　他一刀斩下，就如同一挂血河横贯在天地，对敌军大将怒斩而下！
　　卫文正好顺着誉王的目光看向此人大发神威，一刀斩下敌军赫赫有名的武将。
　　“此人名为魏文通，是凉州一个小家族，魏家的天之骄子，数月前拜师学艺而归，魏家一直处于凉州联盟地界，他回到家族中时却发现自己家族被凉州联盟大势力东羽家族二公子东羽蒙灭门。
　　因为东羽蒙还在那个城池镇守，魏文通当即大怒，一路杀向城主府，把东羽蒙斩杀当场。
　　之后他便被凉州联盟东羽家族一路追杀，最后一路奔逃，被杜亚志将军救回，为报答杜将军以及杀凉州联盟，便投靠杜将军麾下。”
　　卫文摇指向距离魏文通不远的另一员猛将。
　　“魏文通自从加入我们后，每一次对凉州联盟对战，都身先士卒，异常勇猛，越来越受我方士兵尊敬。”
　　“而刚刚魏文通所杀的大将，就是属于东羽家族的武将。”
　　“兄弟们，跟我杀！”
　　血煞弥漫的战场上，魏文通斩了敌方一个很嚣张的武将后，没有丝毫停留，他满脸冰冷，眼中冒出嗜血的杀意，煞气冲霄，又直接冲入凉州大军，寻找敌方武将继续劈杀！
　　数万精兵紧随其后，看出魏文通的身影露出狂热崇拜之色，有魏文通在前，他们只需杀杀杀！
　　不只是魏文通所带的军队，还有誉王麾下各个勇猛武将对凉州联盟进行绞杀！
　　无数鲜血顿时迸溅，如一朵朵鲜血之花，在虚空绽放！
　　煞气冲霄，无尽血芒动荡，一道道军团气血冲起，血战数十里！
　　轰隆隆！
　　突然在上空，一位巅峰尊者爆发绝世一击，浑身爆发耀眼的光芒，背后虚影膨胀十丈，手中长剑一劈！
　　狂风席卷，剑意横天，一道璀璨剑光横贯虚空，散发如同日月般的霞光，锋芒无尽，神辉耀天！
　　轰隆！
　　将一位尊者所在方圆数里之地尽数笼罩，虚空震荡，一道道数十丈长，宽达丈许的巨大裂缝突然浮现！
　　敌将尊者死！
　　“武老祖！”
　　一位巅峰尊者一声悲喝。
　　“你还是关心一下你自己吧！”
　　一位身穿碧绿衣袍的尊者，手中长刀斜指，黑发飘扬，他阴冷一笑，身影忽然消失，化作漫天黑雾，飘散在虚空！
　　一股可怕的气机若影若现，让人头皮为之发麻。
　　联盟这位巅峰尊者双眼怒睁，警惕周围，他双手以极快的速度结印，道道残影浮现，莫名的气机在虚空传荡，暴虐之意弥漫天地！
　　哧！
　　长刀横贯苍穹，碧绿刀光穿过尊者的胸膛。
　　不过不是这位巅峰尊者，而是另一处战场凉州联盟的尊者！
　　“付德照，你卑鄙！”这位凉州联盟巅峰尊者见到自己一方尊者被碧绿衣袍尊者偷袭，狂怒不已。
　　“呵呵，是吗，别急，我们还有更卑鄙的！”碧绿衣袍尊者冷笑连连。
　　赫然间，手持长剑的巅峰尊者与他以及刚刚被解放出来的尊者包围了这位凉州联盟尊者！
　　这位巅峰尊者脸色一黑，见三人已经包围自己，无路可退，自己今天自己要栽了，于是对着远处数位尊者大战愤怒道：
　　“周世洪，张汉兴伱们出卖我们联盟，一定会遭到报应的！
　　所有凉州联盟的人，逃！
　　能逃就逃！”
　　这位巅峰尊者话说完，眼中露出死志，竟然直冲三位尊者杀去！
　　“万灭归寂！”
　　他发出如雷咆哮，陡然间，面色变得苍白，浑身气势却不减反增，
　　嘭！
　　他浑身爆发璀璨夺目的光芒，如同一轮太阳般热烈！
　　这是他的同归于尽的秘技！
　　付德照三人眼瞳一缩，无比恐怖的压力逼近，一股强烈的威胁感降临！
　　没有丝毫犹豫！
　　三人瞬间爆发最强招式轰向敌人。
　　滔天巨响震荡，天地大亮！
　　虚空断裂，一道长达数千丈的缝隙在天空之上出现，一道道空间乱流吹动，但都在一瞬间，就被丝丝恐怖的余波撕碎！
　　“逃！”
　　凉州联盟还有数位尊者与人对战中，看到自己一方巅峰尊者同归于尽的招式，眼瞳皆一缩，顿时纷纷逃走。
　　只有他们还在，百年之后，他们还能建立起一个家族！
　　然而誉王对此战已经布局很久，怎么可能让他们逃走，留下危险隐患。
　　很快，血光洒落，整片天穹都被遮盖，头颅滚动，凶光闪耀九重天！
　　凉州联盟尊者一个个被解决。
　　下方无数喊杀声充斥长天，鲜血横流，血腥味刺鼻。
　　“踏！”“踏！”“踏！”
　　在煞气弥漫的战场上，惨烈的厮杀声中突然响起一道清晰的马蹄声。
　　半空中，誉王缓缓策马行走，他一身白玉龙麟甲，胯下一匹壮硕无比的纯白色宝马在虚空踏步，所过之处，虚空上满天煞气罡劲如同水浪般分开。
　　高空尊者尸首血染长空，十位尊者气势磅礴立于天空，如同一道道天瀑在虚空浮现，可怕的波动震撼虚空！
　　在此番背景衬托下，誉王如同天神降临般，策马出现在众人视线中，丝毫不掩其无双风姿。
　　双眸如星海，注视下方已经呆滞的凉州士兵，清晰冷峻的声音传遍每个人耳中：
　　“投降不杀！”

第278章 轩王战局
　　大禹皇朝西南方向，轩王与镇国府的交战中，一直败多胜少，短短数月便已经丢失郸昭府、郸贵府两府之地。
　　郸昭府、郸贵府共十七郡一百三十二城已经被镇国府全面拿下。
　　郸昭府、郸贵府两府相邻在一府名为郸临府，在郸昭府和郸贵府三府相接之地中，轩王早已新建立起了一座雄城，名为御昭城。
　　御昭城顾名思义，防御昭州大军入侵的城池。
　　轩王显然早已经也准备，在郸州边境防不住楚军雄的进攻。
　　御昭城占地百里，城高十丈，仿若是一头远古凶兽，匍匐在大地之上，气势巍峨，雄伟至极。
　　整座城池，被一道血光笼罩，冲天煞气弥漫，兵锋之气横贯长空！
　　御昭城内，没有一名百姓存在，也无商贩，到处都是校场军营，一名名士卒手持戈矛、刀剑，身披坚甲，目光冰冷在街道巡逻。
　　这里足足有八十万大军重重镇守，乃轩王坐镇的主路大军。
　　城内府上，一身紫金蟒袍的轩王连续数月与楚军雄交战，虽然看起来神情非常憔悴，但是他的一举一动，都透露出一种恢宏的气度。
　　在他旁边，还有章玄封、杨魁、刘棠瑞、魏连章等一众文臣猛将。
　　他们正在商讨如何对付楚军雄。
　　“殿下，楚军雄已经率领百万精兵向御昭城赶来，郸昭府以及郸贵府他也却只派来二十万士兵镇守各郡以防我大军偷袭。”
　　轩王手下军师陆兴裕快步进入，眼中露出一抹叹息。
　　才二十万士兵防守，除了主要交通重城之外，其余郡城甚至才数千人士兵镇守。
　　说明楚军雄已经看透他们的计策，随时可以放弃其余城池。
　　“呵呵，很正常，楚军雄只要打败了孤，整个郸州任他掌控，何必在意区区几郡之地而浪费兵力呢。”轩王目光睿智道，手捧一份书卷，有一股淡淡的儒雅之意。
　　“殿下，那我们现在该如何？”
　　身材极其魁梧，披着黑色重甲的杨魁忍不住开口问道。
　　如果说之前打郸州联盟的时候，杨魁打得十分舒畅，指哪打哪，身边武将个个英勇，战无不胜。
　　但自从与镇国府交手后，打得十分憋屈，不是他不行，而是其他将领不给行，镇国府精兵强将太多了，被打得节节败退。
　　轩王把书卷往案桌上一扔，却轻轻笑道：“一个字，等！”
　　“等？”
　　众将听言，一脸惊疑的模样。
　　等谁啊？
　　谁还能在支援我们？
　　殿下还有办法打败楚军雄！
　　众人心疑的一刻又有些兴奋，他们对轩轩无比的信服，既然轩王说等，就一定有办法解决楚军雄的进攻。
　　轩王看到众将心疑又激动的模样，内心笑了笑，并没有解释，而是把目光看向了一个安静的身影。
　　大军统帅，章玄封！
　　“章将军，接下来楚军雄很可能会疯狂进攻御昭城，你可有把握挡住他一个月！”
　　章玄封深邃的黑褐色眸子盯着远处，眼中深处陡的爆发出一股惊人的寒芒，仿佛铁铸铜浇般的身影缓缓站立起来，他的目光锐利，浑身上下爆发出一股崩山裂岳般的恐怖的气势，那一刹那，周围众将仿佛感受到轰隆隆地动天摇，整个大堂仿佛承受不住他的重量，嗡嗡的颤抖起来。
　　“殿下放心，楚军雄再强，一个月内，他也不能踏入御昭城半步！”
　　章玄封钢铁般坚毅的面庞从容镇定，不慌不忙的气势给众将一颗强大的定心丸。
　　众将被章玄封的气势感染，变得肃然坚定。
　　轩王见到众将气势变化，露出满意的笑容，缓缓起身问道：
　　“兴裕，如今京都情况如何”
　　“殿下，如今耀皇已经陷入昏迷，京都乱象已起。”陆兴裕把京都现在的情况说了出来。
　　“什么，耀皇竟然被人下毒陷入昏迷？”几位将领顿时震惊起来。
　　“有意思，耀皇在京都还能被人设计中毒，这脸可丢大了。”
　　刘棠瑞，轩王麾下有名的谋士之一，听到这个消息时同样目光闪烁，露出惊异，但很快又露出凝重之色道：“如今皇室老祖不治疗，是否已经确定选择了恒王，恒王很可能要一家独大掌控朝廷了，这也不是一个好消息啊！”
　　刘棠瑞想到这里，眼神快速思索脸色越来越凝重，如果恒王掌控了朝廷，中州也很快落入他手中，现在朝廷大军正在攻打青州，自己又被楚军雄压制。
　　到时候腹背受敌啊！
　　“未必，我们不希望看到恒王掌控朝廷，其他王爷也不会希望看到恒王掌控中州。”刘棠瑞左边的魏连章道只见他眼神坚定：
　　“谁都不希望有人掌控中州这么快，恒王不可能一家独大，有人会为了制衡恒王，要么让耀皇苏醒过来，要么重新推出一人。”
　　几位文臣将领纷纷道：
　　“可是现在皇室老祖都不打算出手救治耀皇，谁又能救治耀皇？”
　　“恒王势大，京都除了耀皇谁又能制衡，总不可能让老一辈王爷出场吧，别说恒王不同意，我们都不同意。”
　　“未必，若我们与明王、誉王、楚王联名一封皇室，皇室为了安抚各王的心，会救治耀皇也说不定。”
　　见众将纷纷开口，轩王单手负立，只是一笑，抬头看了远处京都，神情波澜不惊道：“李耀做了这么久的皇帝了，竟然还没有长进，终究还是太嫩了。”
　　“其他各王如何？”轩王似乎不想继续这个话题，于是目光看出了陆兴裕问道。
　　“誉王已不在隐藏，凉州决战已经分出胜负，想必扬州也快了。”陆兴裕眼中露出一抹凝重。
　　誉王也快拿下两州了？
　　众将听言，微微露出叹息。
　　“扬州早已经在老三掌控之中，扬州之乱只是为了掩中州势力耳目，让中州的人放心，他不会等待拿下扬州后再行动，很可能掌控凉州之后便会立即进攻雁州！”
　　轩王听了自己想要的消息，却微微一笑，气定神闲，誉王拿下凉州早已经有所预料，不足为奇。

第279章 真凶
　　刘棠瑞和魏连通听到轩王预测誉王将进攻雁州，眼神突然大亮，露出兴奋之色。
　　怪不得刚刚殿下让章玄封镇守一个月时间。
　　刘棠瑞激动道：“如果誉王进攻雁州，那么在青州的雁州联盟势必要回雁州防御。”
　　魏连通接着道：“如此一来，楚君颜和楚轻颜没有雁州联盟这个强大盟友，不可能是朝廷大军的对手。
　　为了不让朝庭大军掌控青州把昭州的路都堵死，楚军雄就要派兵支援楚君颜她们才行。”
　　在场的除了杨魁之外，都有几分见识，很快就想到了这个关节点。
　　那他们的压力就会锐减！
　　众人目光大亮。
　　章玄封眼神微动，脸上露出笑意的同时内心却感到一股庞大压力降临。
　　誉王拿下凉州联盟足以改变大禹皇朝西南五州战局。
　　楚军雄也会推测出誉王的想法，所以会在誉王进攻雁州之前，尽快解决他们……
　　一时间，章玄封眼神变得凌厉无比。
　　除了这些谋士将领以外，郸州联盟曾经的大势力杨家主杨宏、苍羽教主等各大势力之主也在这里，听到誉王拿下凉州联盟即将进攻雁州的消息，几人对视一眼，皆露出庆幸之色。
　　这两州联盟势力好可怜啊～
　　凉州联盟势力直接被灭。
　　雁州联盟还在攻打朝廷大军呢，马上又要被偷家了！
　　又要马不停蹄的赶回去，什么都没得到，浪费了这么多精力，被几位王爷耍着玩。
　　啧啧！
　　这些造反势力真可怜。
　　你说没什么事造什么反啊，不知道禹皇陛下是故意引诱你们出来锻炼各皇子的才能吗？
　　然后扫清大禹皇朝长久以来的内患，又可以有数百年的安稳。
　　唉！
　　还好他们聪明！
　　特别是苍羽教主，内心十分庆幸，他是半路觉得造反无望，转头投靠轩王的。
　　“尔等知道本王为什么让你们镇守防御城不出的原因了吧，誉王为了尽快突袭雁州，最多一个月，他就会派大军杀入雁州，到时候一发而牵动各州，镇国府很可能陷入两面甚至三面交战。”
　　“属下明白！”
　　众人齐声应答，内心松了一口气。
　　陆兴裕见到众人安心的表情，脸上露出淡淡笑意，但双眸却有些意味深长。
　　“好，你们下去吧，准备好各城门的防御。”轩王见到众将信心回来了，于是让这些人先行撤退。
　　“是！”
　　众将齐声领命拜离。
　　很快，大堂上就只剩下了轩王、陆兴裕二人。
　　轩王双手负立，一直遥望京都方向，那双狭长的眼眸，精芒四射，透露出无穷的睿智和锋芒。
　　“京都的事情他们完成得很好！”
　　陆兴裕低着头道：
　　“殿下，耀皇昏迷，已经选择投靠耀皇的林书凡和鲁荀等一众大臣不会让恒王掌控朝廷，他们只能借助长公主与恒王抗衡。”
　　陆兴裕抬起头露出一丝忧虑：
　　“但他们真会答应我们请求出兵吗？
　　若恒王和长公主都不同意，那我们岂不是……”
　　陆兴裕话没说完，却被轩王打断了，只见轩王目光炯炯，眼神中透露出十足的自信：
　　“放心，本王也选择孤那位愚蠢的姑姑，她一直有着庞大的野心，此刻距离她那颗充满野心的目标只差一步，她会帮助孤的！”
　　“通知赵言，他已经得到姑姑的信任，是时候该他出手了！”
　　“是！”
　　轩王缓缓转身，身上的一股气息起伏不定，那庞大的威压，如同千岩万壑，重峦叠障，覆压下来，四面八方。
　　远在大堂之外的所有侍卫都感应到这个极其威严的气息，不自觉地低下头来，如同面对天上神祗的蝼蚁般，浑身瑟瑟发抖，但目光却无比崇拜！
　　这是他们的王！
　　整个大堂，响起轩王坚定而霸气的声音：
　　“孤说过……孤不仅要打败楚军雄，更要收服方武奎！”
　　…………………………
　　京都，耀皇已经昏迷五天了，据说林皇后带着鲁贵妃已经跪在皇室宗庙也已经三天了，但皇室老祖还是没有出手。
　　因为各州情况问题，朝廷事务不在繁忙，李耀也不想天天早朝，因此从上个月开始，十日一朝。
　　明日便是第十日。
　　长公主宫殿内，这几日人来人往，热闹非凡。
　　此时高坐主位上的李慕君这几日感受到了前所未有的畅快，京都很多家族都来拜访自己，众多大臣见到自己都是客客气气的，特别是林相昨日还特别来到宫殿与自己相谈一些朝廷事宜，隐隐也在以她为主的感觉。
　　“赵言，李恒那边什么情况？”
　　李慕君在巨大满足之中也没有忘记李恒的存在。
　　“恒王依旧闭门不出，不过前往拜访的人也不少，恒王来者不拒。”下方赵言开口道。
　　“哼，他以为待在府上装模作样，别人就不知道是他动手毒害李耀了？”李慕君目光冰冷，现在距离自己的目标越来越近了，她对李恒也越发厌恶，恨不得他马上消失，京都就应该她一人独大。
　　“赵言，你把这几日去拜访李恒的人都记下来，本宫要一个一个收拾他们。”
　　赵言看到李慕君狂妄自大的话语，眉头不由得一皱：
　　“殿下，属下让您拜访皇室宗族，不知您获得了皇室族亲多少支持？”
　　获得官员支持没用，获得皇室支持才有用，如果可以，赵言甚至希望李慕君能拉拢一位皇室老祖支持。
　　但赵言也知道自己在异想天开。
　　但赵言很害怕李恒这几天一直没动静，就是在暗中拉拢皇室老祖的支持。
　　李慕君却没有赵言的担忧，而是大大咧咧道：
　　“放心，本宫出马你还不放心，之前支持李耀的人已经全部支持本宫，加上本宫以前也有一些关系，皇室老祖已经确定不会插手本宫和恒王的事情。
　　有林相和鲁荀他们在，明日本宫有足够的实力在朝廷上压制李恒。”
　　赵言却道：“殿下还不够，耀皇之前也有林相和鲁大人帮忙，但是也没有击败恒王，说明我们还需要拉拢更强的助力才能打败恒王。”
　　李慕君听言眉头一皱，“我们还要拉拢谁？”
　　这时一位宫女快步走进来，欠身行礼道：
　　“公主殿下，当朝太尉求见！”
　　赵言抬头微微一笑，眼神无比明亮道：
　　“殿下，我们要拉拢的人来了！”

第280章 太尉秦毅
　　听到当朝太尉来拜访自己，李慕君先是一愣，然后大喜。
　　大禹皇朝地域辽阔，政务极其繁多，朝廷设有丞相、太尉、御史大夫三公之位，然丞相与太尉权力之大，又有六部辅助，以分割限制其权势。
　　现在各州乱世征伐，太尉位置敏感，对于朝堂上的事情，他很少插手，大部分时候都是在殿上旁听。
　　但太尉德高望重，在武官内心地位极高，影响极深，他轻易不参与朝堂，更不轻易开口，一旦开口便代表了朝廷武官的意志。
　　“快快请他进来，不，本宫亲自去迎接。”
　　李慕君起身大步往殿外走去，脸上兴奋至极。
　　这个时候太尉找自己干什么，李慕君有一个大胆的猜测，太尉他也是来投靠自己的！
　　这可是前所未有的大事啊，之前太尉一直保持中立地位。
　　李耀没拉拢成功，李恒没拉拢成功，自己要拉拢成功了！
　　宫殿门外，一位目光精明、锐利的老者等候，身姿站得挺直，灰黑色的便服，宽袍大袖，腰间系着一根金红色的腰带，面相威严，一股无形的气息显现出来让人不自觉低头三分。
　　大禹皇朝太尉，秦毅！
　　“秦太尉，久等了，里面请！”
　　李慕君面带微笑，昂首大步走出来，右手一伸，邀请秦太尉进入。
　　“长公主，老夫打扰了。”
　　秦太尉声音虽然苍老，但中气十足。
　　“秦太尉，第一次来景慕宫做客，慕君喜不自胜。”李慕君脸上的笑容没有停过。
　　“老夫许久未出府，的确该出来走走了。”秦太尉撇了一眼李慕君旁边恭敬的赵言，轻轻露出笑意，与李慕君一同走入景慕宫。
　　李慕君和秦太尉一路寒暄，进入大殿内，三人谈笑入座，气氛融洽。
　　宫女上茶离开后，大殿谈话一静，秦太尉脸色淡然，拂茶轻抿。
　　对面李慕君低着头，手捏茶杯在茶口盘旋，余光一直注意着秦太尉的神态。
　　只见秦太尉轻喝一口茶，把茶杯放回桌后，神情变得严肃了些。
　　李慕君和赵言内心一震，秦太尉拜访的目的来了。
　　“长公主可知如今朝廷最大的敌人是谁？”秦太尉没有多耽搁，话头一转，直奔主题。
　　李慕君眉头一挑，刚想脱口而出四王的名字，却觉得不对，闭上嘴巴沉默了下来，自己面对的是太尉，需要谨慎回答才行。
　　脑海回想大禹皇朝内各个势力情况，几番思索后，最终把目光放在了赵言身上。
　　赵言眼神微动，恭敬回答道：
　　“太尉可说得是楚军雄！”
　　李慕君眼神一闪，顿时想起楚军雄高大伟岸的身影。
　　大禹皇朝各州，除了四王以外，朝廷威胁最强的便是一直在西南与轩王大战的楚军雄。
　　秦太尉淡淡看了赵言一眼，又继续道：
　　“长公主可知轩王已经连败数月，郸州十府已去其二。”
　　李慕君眼瞳扩大，她这几个月一直在李耀与李恒之间徘徊争斗，还真不了解轩王那边的情况。
　　“轩王竟然如此惨烈！”
　　李慕君无意识看向赵言，只见赵言微微点头道：
　　“殿下，郸州局势的确很严重，楚军雄已经攻入郸州防线，更拿下两府之地，如果没有人支援轩王，依属下看轩王很可能支撑不了半年了。”
　　李慕君听到赵言的话，下意识咽了咽口水，她还真不知道轩王情况这么危急。
　　秦太尉看到李慕君的表情，语气有些叹息道：
　　“楚军雄乃世之枭雄，其手段更是深不可测，镇国府盘踞昭州二十余年，麾下猛将如云，骁勇善战，如今兵出昭州，已有势不可挡之势。
　　本来老夫打算提醒耀皇陛下注意楚军雄情况，一旦楚军雄打败轩王拿下郸州，大禹西南将无人制衡楚军雄。”
　　方武奎率领朝廷大军被楚君颜与雁州联盟拖住，若楚军雄解决轩王，方武奎与青州危以。”
　　“老夫身为当朝太尉，自然不能眼睁睁的看着楚军雄掌控三州与雁州联盟逼近中州，当需提醒耀皇陛下防患于未然，可惜耀皇却陷入这般情况。”
　　秦太尉浓浓叹息，双眸露出深深担忧。
　　李慕君顺着秦太尉的思路想下去，想到楚军雄拿下郸州、青州后，肯定会进攻中州，内心不由得一颤。
　　“太尉，这可如何是好？”
　　李慕君不敢想象楚军雄攻入中州场景，连忙问道。
　　秦太尉深邃如渊的双眸直直看向李慕君，说明他的来意，道：
　　“为了不让楚军雄成为中州最大的威胁，老夫不得不站出来，舍下老脸在寻求长公主相助了。”
　　“寻求我帮助？”李慕君眼中露出一丝茫然，自己还有这能力帮忙？
　　“现在耀皇昏迷，朝廷无人做主，若长公主主持朝廷，能否再派大军前往郸州压制楚军雄。”
　　李慕君听言内心大震，不可置信地看着秦太尉，这意思是……？
　　只见秦太尉缓缓起身，一脸坚定道：“郸州情况急不容缓，老夫不能让京都一直陷入混乱争夺之中，若明日长公主答应派兵前往郸州压制楚军雄，老夫保证朝廷武将有七成会支持长公主。”
　　李慕君和赵言对视一眼，皆明白了秦太尉的意思，如果李慕君支持派兵前往郸州压制楚军雄，秦太尉就会就会支持李慕君主持朝廷。
　　秦太尉真的要支持自己？
　　李慕君转念间，一股巨大的兴奋填满内心，自己梦想要成真了？
　　原本自己就有林相和鲁荀他们支持，若再有秦太尉支持，李恒如何能跟她斗！
　　李慕君突然觉得神色严肃的秦太尉如此和蔼可亲。
　　这时，李慕君突然想到如果自己派兵前往郸州，这不是变相的支援轩王了吗？
　　“这……”
　　李慕君突然犹豫了起来，现在轩王不是没败吗，败了再出兵也可以啊，自己还可以坐收渔翁之利呢。
　　秦太尉见到李慕君脸上的犹豫，自然想到了什么，微微一叹：
　　“老夫知道老夫的做法急了，但是楚军雄的威胁太大了，应该尽早消除。”

第281章 下定决心
　　“若长公主下不了决定也无防，是老夫强人所难了，告辞。”
　　秦太尉微微拱手，随即踏步向大殿外离去。
　　赵言见到秦太尉将要离去，着急站起来，连忙眼神示意李慕君。
　　长公主殿下，这个时候可不能傻啊！
　　秦太尉离开景慕宫后前往寻找恒王这么办啊！
　　李慕君看到赵言着急的眼神，竟然读懂了他的话，立即惊醒，连忙起身挽留道：
　　“太尉请留步，慕君不是不想派兵前往郸州，可是曾经皇兄有令，若没有四王求助，朝廷大军不得轻易入四王领地。”
　　秦太尉听言，果然停下了脚步，转身看向李慕君，眼中露出一丝欣慰，看来长公主还是顾大局的。
　　秦太尉脸色柔和了些，笑了笑道：
　　“长公主，若轩王已经派人前往求助了呢？”
　　“怎么可能？轩王求助朝廷就代表他向朝廷认输了，不可能。”
　　李慕君摇摇头，她太明白三王的性格了，内心极其骄傲的他们怎么可能轻易认输。
　　秦太尉道：“但现在朝廷无一人做主，他就算想认输，能向谁认输？”
　　我啊！
　　李慕君听言，很想脱口而出说自己，但是又觉得不对，自己或者李恒就算主持朝廷，在名义上都是代李耀主持。
　　毕竟大禹皇朝之主的位子还是李耀。
　　但现在李耀要昏迷一年时间，这一年太多变数了，轩王有足以改变好多事情。
　　这…………
　　李慕君脑子又觉得不够用了，目光看向了赵言。
　　赵言深吸一口气，沉声道：“轩王就是看到耀皇陛下昏迷，才想借机请求朝廷支援，如此一来，耀皇未醒，轩王远在郸州，也有理由不受朝廷指令。”
　　“可是，这也是我们决定派兵帮助轩王的啊！”李慕君疑惑道。
　　“的确是我们，但是若轩王求助的是耀皇陛下呢？”赵言苦笑道。
　　“那是也是我们同意的……”
　　李慕君突然想明白了，语气一顿，眉头紧紧皱起。
　　“轩王果然喜欢趁人之危。”
　　“长公主担忧轩王得到朝廷帮助后，不认账吗？”秦太尉抚须轻笑道。
　　“嗯。”李慕君重重点头，深深地看向秦太尉，她怎么觉得这秦太尉有问题。
　　他明知道轩王的用意后，还提前来这里让自己支持派兵支援轩王。
　　这秦太尉不会是轩王的人吧！
　　然而秦太尉下一句话却瞬间改变了她的想法。
　　“长公主不必担忧，就算我们派朝廷大军前往郸州支援轩王，也不可能在短时间内击败楚军雄。
　　待打败楚军雄时，耀皇殿下可能已经醒了。”
　　李慕君眼神大亮，好像有道理诶。
　　“咳咳，殿下，太尉大人说得对，属下认为如果明日轩王真的派人在朝廷上请求支援，我们同意派兵前往。”
　　赵言在“轩王真的派人在朝廷上请求支援”这一句话中语气加重了，示意提醒李慕君，然后又继续道：
　　“如此一来，我们便可以解除消除楚军雄这个危险，又可以拉拢轩王。”
　　李慕君之前已经被秦太尉说服，听到赵言赞同后，立马下定决心道：
　　“好，太尉，本宫答应你，如果明日轩王真的在朝廷上请求支援，本宫一定会支持！”
　　秦太尉见到李慕君答应后，露出淡淡笑意，看向李慕君露出欣赏之意，道：
　　“长公主，老夫果然没有看错你，长公主你明日便会明白，你做这个决定会有意想不到的收获。”
　　“哦？什么收获？”
　　李慕君看到秦太尉满眼欣赏地看着自己，内心突然有一种被别人认可的成就感。
　　而且此人还是当朝太尉！
　　这个成就感达到了十倍。
　　“现在大禹皇朝内对朝廷来说，轩王、明王、誉王、楚王、楚军雄，这五人威胁最大。
　　而轩王、明王、誉王、楚王都是皇室中人，只要楚军雄乃皇室之外的人。
　　如果在长公主帮助下，派兵支援轩王解决了楚军雄，那么未来大禹皇朝中是谁夺得了天下，都还是我们皇族中人，皇室宗族都对长公主认可程度会变得很高，原本处于中立的皇族宗亲也会支持长公主殿下主持朝廷。”
　　李慕君听到秦太尉一番解释，内心恍然大悟。
　　对啊！
　　如果轩王请求朝廷支援，皇室老祖肯定会赞同，自己顺从了老祖的意，那老祖会不会对自己更满意。
　　那李恒怎么跟自己斗？
　　李慕君目光炯炯地看向秦太尉，内心涌出一股前所未有的想法，自己或许真的能够成功。
　　李慕君明白林相他们支持自己都是在一个前提下，那就是李耀处于昏迷状态。
　　一旦李耀醒来，这些人很可能会重新投入李耀麾下。
　　太尉可是一直保持中立。
　　如果自己拉拢了太尉，解决了李恒之后，就算李耀醒来，自己未必不能与李耀抗衡。
　　想到这里，李慕君美眸精光一闪，对秦太尉行一礼道：
　　“太尉对皇室忠心耿耿，实乃朝廷之福。”
　　秦太尉侧身躲过李慕君一礼，脸色变得肃然道：“食君之禄，担君之忧，乃臣本分。”
　　李慕君看向秦太尉，说出了她最疑惑的问题：
　　“秦太尉为何选择支持慕君？”
　　李慕君原本以为秦太尉是轩王的人，但现在却不这么认为。
　　从秦太尉刚刚话语来看，秦太尉对皇室忠心耿耿。
　　而从太尉能看出轩王会借机请求朝廷支援，足以看得出秦太尉先见之明，深谋远虑。
　　他也完全可以寻找恒王。
　　秦太尉见李慕君开口询问这个问题，眼神露出一道亮光，露出轻松笑意道：
　　“老夫还以为长公主会询问老夫是不是轩王的人。”
　　“怎么可能，慕君不是这种浅夫之人，如果太尉真是轩王的人，未免太明显了吧。”
　　李慕君看得出秦太尉心情很好，于是打趣道。
　　“哈哈，说明老夫没看错长公主。”秦太尉朗笑一声，面对李慕君的问题解释道：
　　“因为长公主现在代表了耀皇一方，有老夫和林相的支持，便可快速镇压京都如今的乱局，能一致对外。
　　如果老夫选择恒王，朝廷还处于制衡状态，争斗不断，对朝廷实属不利。”

第282章 赵言的推算
　　景慕宫门外，在李慕君充满敬意的眼神中，秦太尉缓缓离去。
　　李慕君内心大松一口气，此时她感受到前所未有的放松。
　　林相和太尉都选择支持自己，李恒他拿什么跟自己斗。
　　走回宫中，李慕君看到旁边赵言低着头一言不发，不由得疑惑道：
　　“赵先生，怎么了，你有何问题？”
　　听到李慕君的话，赵言沉着脸开口道：
　　“长公主殿下，属下觉得今日太尉前来有些蹊跷。”
　　李慕君听到赵言的疑惑，眉头一皱，又想起自己开始怀疑秦太尉是轩王的人。
　　“难道他已经押注李轩了？所以才会出手帮他。”
　　一旦朝廷派兵前往郸州，明眼人都知道轩王获利最大。
　　正如李慕君开头的想法，秦太尉为什么一定要现在派兵支援轩王，等轩王大败时，再派兵进攻楚军雄也一样，更可以坐收渔翁之利。
　　秦太尉这一点非常值得怀疑。
　　但李慕君现在要掌控朝廷，不得不支持太尉的想法，不然就是把秦太尉让给了李恒。
　　赵言见到李慕君还怀疑太尉是轩王的人，缓缓摇头道：
　　“不可能，太尉如果选择了轩王，不可能暴露这么早，像他这等人物，岂能让人看透。”
　　李慕君一听，赵言也认为秦太尉不是李轩的人，刚刚又升起的怀疑被打散了。
　　两次怀疑都打散了，李慕君越来越相信自己的判断，秦太尉不可能是李轩的人。
　　于是大手一摆道：“就是嘛，本宫刚刚都与秦太尉公开了，像秦太尉这等一心为朝廷的人，怎么可能会是轩王的人。”
　　赵言沉重的脸色却没有变化，开口说了另一件事：
　　“殿下，昨日凉州消息传来，誉王大败凉州联盟，一统凉州指日可待。”
　　“嗯，本宫知道。”李慕君刚刚露出的笑容逐渐消失。
　　又是一个不好的消息。
　　“所以，属下怀疑太尉是誉王的人！”赵言眼中露出一道精光。
　　“嗯？！！！”李慕君呆愣在原地，脸上满是不敢置信的表情，一时语滞。
　　“这……又关誉王什么事？”
　　而赵言仿佛也被自己的想法震惊了，脸上的表情有些潮红，顺着自己的想法，连忙道：
　　“没错，属下觉得这就是誉王的计策！”
　　“你说。”李慕君被赵言大胆的想法震得有些脑晕脑花，自己找了一个位子坐了下来，静静地听着赵言的解释。
　　“殿下，你想啊，誉王拿下凉州，下一步是不是应该是扬州了，而扬州已经接近我们中州了！”
　　“是……是啊，可太尉不是选择帮助轩王解决楚军雄吗，如果太尉是誉王的人，那誉王为何要帮助轩王？”李慕君有些结巴道。
　　“誉王可不是帮助轩王，他是在帮助自己，誉王下一步就要进攻中州！”
　　赵言越说声音越坚定，手中折扇挥动，一股胸有成竹的气势显露露出。
　　“什么？誉王要进攻中州了？”李慕君刚坐下又起来了。
　　“没错，殿下你仔细想想，”赵言仿佛自己看透了誉王的计策一样，神采奕奕道：
　　“如果我们答应轩王派兵支援郸州，那么我们中州兵力是不是会减少，如果这个时候誉王偷袭中州的话……”
　　赵言仰起头，目光炯炯的盯着李慕君，没有说出下面的话。
　　但聪明的李慕君岂能不知道赵言想说什么，眼光怔怔。
　　好像很有道理。
　　这……秦太尉难道真是誉王的人？
　　“可……可是，如果太尉是誉王的人，为什么有主动支持我，明日轩王如果真的派人前来请求支援，他明日开口也依然会保持中立状态，我们为了拉拢太尉，依旧会答应轩王的请求啊！”
　　“长公主殿下，太尉提前加入我们就是为了让我们信任他，让我们放松警惕。”
　　“誉王进攻中州，我们肯定会派兵阻止，如果这个时候太尉突然请求他派兵前往对付誉王，我们会不会答应？”赵言脸色沉重道。
　　“这…………”
　　“长公主您别忘了，现在耀皇处于昏迷状态，我们也只能代表耀皇的意志，而誉王是什么人，毫不客气的说，在所有皇室宗亲中，誉王的影响力远在耀皇之上。”赵言振振有词道，
　　“如果前往阻止誉王大军的太尉率军临阵返戈，那么誉王大军就会畅通无阻的出现在京都城外，到时候您觉得皇室老祖会帮助我们击败誉王吗？”
　　“誉王最先攻入中州，以世人想象不到的速度抵达京都，这等惊天动地的手段，只怕京都内所有皇室都会认可誉王，再加上太尉支持，别说我们和恒王了，就算耀皇苏醒，誉王也可以轻而易举取代耀皇，成为朝廷之主啊！”
　　赵言露出深深的叹息，眼神前所未有的郑重，为誉王的计策感到惊叹。
　　而李慕君早已经愣住了，双眼茫然，有些不知所措。
　　“长公主殿下？”
　　“长公主殿下！”
　　赵言回神过来，看到李慕君呆愣的样子，连忙在她一动不动的眼神面前挥手。
　　……………李慕君终于被惊醒，浑身一颤，脸色变得无比苍白，咬牙切齿道：
　　“李翰好计算！”
　　李慕君顺着赵言的话想到最可怕的后果，浑身颤抖，脸色止不住的恐惧。
　　如果她真的中了誉王的计策，那么自己现在努力的一切都成了一个笑话！
　　“是啊，这就是誉王。”赵言露出叹息道。
　　“赵言，明日我们不支持派兵支援轩王，并揭发秦太尉这个老狐狸！”李慕君恶狠狠道。
　　自己不上当，并让所有人都知道太尉是李翰的人，看他怎么办。
　　“殿下不可啊！”赵言却阻止道。
　　“为何？”李慕君扭头看向赵言，眼神中出现凶狠。
　　“殿下，这一切都是属于我们的猜测，凭空无据，就算太尉真是誉王的人，只要太尉他不承认，我们也不可能扳倒他。
　　正如他所说，他只想解决楚军雄，让未来大禹皇朝中是谁夺得了天下，依旧是皇族中人，在别人看来这是何等的忠心耿耿啊！”
　　赵言苦口婆心继续道：
　　“太尉在朝廷德高望重，受无数将士敬仰，我们污蔑太尉，就是把朝廷武官杜绝我们这一方啊！
　　而且还会把太尉推给李恒，对我们极为不利。”
　　“李恒明知道太尉是誉王的人，他还敢信？”

第283章 办法
　　赵恒苦笑道：“长公主殿下，誉王暗中一直都支持恒王，恒王怕什么？”
　　“既然李翰一直派人支持恒王，为何要让秦太尉来找本宫，想耍本宫玩吗？”李慕君怒气冲冲道，她觉得自己受到了侮辱。
　　“这就是为什么属下会说誉王高明之处。”赵言摇了摇扇，露出伤感道：
　　“谁都知道恒王是有野心的，誉王不可能一直都会支持恒王，恒王也会暗中提防誉王，如果恒王也猜测到了誉王的计策，肯定不会赞同太尉领兵外出作战迎誉王进京。
　　而且就算太尉支持恒王，我们有林相和长公主殿下在，他们也不能快速压倒我们，但凡他们同意的，我们不说反对，肯定也是不支持，对誉王计策实施造成阻碍。
　　因此，誉王只有让太尉加入我们，我们才能轻易压制李恒主持朝廷，如此一来太尉赢得了我们的信任，誉王的计策又快又能成功实施。”
　　“这该死的李翰，我们明知道秦太尉是李翰的人，但不能说，还要拉拢他并支持派兵支援李轩？”李慕君胸膛起伏平缓，似乎刚刚动过怒了，现在火气降低，语气冰冷道。
　　她第一次发现李翰这么恶心。
　　秦太尉这等人物对她的诱惑太大了。
　　获得了秦太尉支持，也就获得了朝廷武官支持，自己可以直接碾压李恒，完成长久以来的野心。
　　如果舍弃秦太尉，秦太尉立马就会转向投靠李恒。
　　“殿下莫急，既然我们知道太尉是誉王的人就好办了，如果誉王真的进攻中州，我们不让太尉前往领兵不就行了吗。”赵言笑道，一脸的轻松，既然他们知道了敌人是谁，主动权在他们手上，何必担忧呢。
　　李慕君摇头冷笑道：“真这么简单就好了，不让太尉领兵，但满朝武官你知道哪一个不是太尉的人吗？万一派出的人是太尉的人又如何？
　　就算派出去的武官不是太尉的人，他有能力挡住誉王的兵锋吗？”
　　李慕君在京都待了许久，这点东西还是能看出来的。
　　赵言听到李慕君的话，也皱起了眉头，手中玉扇轻敲脑袋，在大殿上来回渡走，陷入思索之中。
　　李慕君也安静了下来，脸色有些苦恼。
　　大殿很快陷入了安静，因为刚刚李慕君怒气冲冲的声音传出宫殿外，门外的宫女虽然听不清他们说什么，但也知道长公主生气了，不敢进来打扰。
　　不知过了多久，突然响起赵言兴奋的声音：
　　“长公主殿下，我有了！”
　　李慕君眼睛一睁，看向赵言露出喜意：
　　“赵先生，你有什么办法了？”
　　赵言右手玉扇收起，对左手猛然一拍，高兴道：
　　“既然秦太尉是誉王的人，我们把他解决了，不就行了。”
　　“除掉太尉？”
　　李慕君脸色一黑，就算她再傻，也知道不可能对当朝太尉动手。
　　甚至不等到自己动手，皇室老祖就把自己抓了，扔到宗庙去。
　　“赵先生好计策啊！”李慕君阴阳怪气道。
　　“哪里哪里！”赵言为自己想到的计策而沾沾自喜，没有注意到李慕君语气的变化。
　　李慕君见到赵言还不知错的样子，脑袋一疼，要不是自己手下没人，自己怎么会找此人做自己谋臣。
　　怪不得三王不要他。
　　不过，至少用得放心。
　　李慕君转眼间千百个念头想起，看在是自己人份上，算了，还是提醒一下他吧。
　　“赵先生，你有没有想过，如果我们除掉太尉，会有怎么样的惩罚，如此大事，谁都瞒不住。”
　　赵言见到李慕君一字一句充满认真的语气告诫自己，眼神露出错愕。
　　“长公主你想除掉太尉？”
　　“我想除掉太尉？不是你想出来的计策吗？”
　　“我是说解决秦太尉，而不是除掉太尉啊！”赵言觉得自己很冤。
　　李慕君看到赵言死不认账的样子，眼中隐隐露出怒火，冷冷道：“这两者有区别？”
　　“当然有，解决太尉并不知除掉太尉，长公主殿下，我谁解决太尉的办法是让他消失离开京都！”赵言看到李慕君的表情就知道李慕君误会了。
　　“离开京都？”
　　这下轮到李慕君错愕了。
　　“如何让太尉离开京都？”
　　赵言笑吟吟道：“殿下，明日不是早朝吗，秦太尉肯定轩王会在明日派人上朝求助。
　　那我们就选择答应轩王的请求！
　　今日秦太尉主动拜访景慕宫没有隐藏身份，不出意外的话，现在整个京都都已经知道了。
　　明日我们答应轩王的请求，秦太尉就会支持，如此一来，所有人都知道了秦太尉选择了我们这一方。”
　　“嗯，没错，这是本宫之前的想法，但是现在他是誉王的人！”李慕君揉了揉太阳穴，今日工作量太大了。
　　“我们知道他是誉王的人，但其他人不知道啊，明日早朝秦太尉站出来支持我们的那一刻，所有人都认为秦太尉是我们的人了。”赵言眼中精光闪烁，嘴角弯了弯。
　　“那么我们的目的就达到了，那么我们只有名正言顺把太尉送出中州就可以了。”
　　“怎么送？”
　　听到赵言的话，李慕君脑海灵光一闪，似乎抓到了什么，赶紧问道。
　　“派兵支援轩王，我们是不是要派一位大军统帅前往，这位统帅可是有解决楚军雄的，朝廷上谁能担任，谁又有资格担任？”
　　“你是说，派秦太尉亲自挂帅前往！”李慕君眼神一亮。
　　“没错，如此一来秦太尉不就可以名正言顺的被派到郸州了吗？”赵言高兴道。
　　“可是，秦太尉会同意吗？”李慕君提出疑惑，既然她明白了誉王的计策，知道秦太尉是何等关键人物，怎么可能会同意离开中州前往郸州。
　　“他不同意，我们同意就行了啊，而且恒王也会同意的。”
　　“为何？”李慕君眼神微动，如果自己和李恒都同意了，秦太尉不去也得去。
　　“明日到了那一步，恒王知道秦太尉是我们的人，如果我们主动把秦太尉派出去，恒王高兴还来不及呢！”
　　“原来如此！”李慕君终于明白了赵言的意思。
　　“不仅如此，长公主殿下，我们还让要把亲近太尉的武将全部派出去，他们肯定都是誉王的人，让秦太尉带领这些人跟楚军雄、轩王斗！”
　　“如此一来，誉王在京都最大的底牌没了，而且看到秦太尉前往郸州，他很可能就会转换方向，不进攻中州，而且去参与楚军雄和轩王之战，想配合秦太尉一口把他们都吞掉！”赵言露出十足的自信道。
　　李慕君双眼绽放前所未有的光芒，看向赵言充满欣赏之意。
　　“先生大才！”

端午节安康，请假一天
　　端午节安康，请假一天

第284章 李恒的猜想
　　“殿下，秦太尉进入前往景慕宫了。”
　　轩王府书房内，在熟悉的角落中，一道身穿宦官服的高大阴影若隐若现。
　　内行厂监督皇宫各处，最先得到消息。
　　恒王猛然转身，死死盯着刘瑾，
　　“太尉秦毅！”
　　“这个老家伙不是一直保持中立吗，他怎么会去找李慕君？”
　　“属下不知。”刘瑾摇头道。
　　朝廷上这一位擎天巨擘的人物在这个时间点找长公主李慕君，是一件震动满朝文武的大事。
　　“呵呵，他们宁愿让一位女子主持朝廷，也不愿意让一位皇子主持朝廷吗？”
　　李恒眉间隐隐露出怒火，自己曾经多次拜访秦毅都是受到闭门羹，李慕君她何德何能受到秦毅亲自拜访？
　　刘瑾微微抬起头，眼中也同样露出阴鸷，冷笑道：
　　“对他们来说，长公主比殿下容易对付得多。”
　　“耀皇陛下昏迷，再让长公主主持朝廷，符合太多人期望了。”
　　李恒明白刘瑾的意思，但是他内心还是很不爽，缓缓闭上双眼，平复内心有些暴躁的心情。
　　一会儿，李恒睁开双眼，内心已经平静下来，既然事情已经发生，再多的愤怒也无用了。
　　“三皇兄已经打败凉州联盟了，你说他拿下扬州之后下一步打算怎么做？”
　　李恒眼中闪过一丝复杂，说得誉王拿下扬州时，也露出了一抹急躁之色。
　　现在大禹局势太快了，誉王一战拿下凉州，据丰州情报，明王也即将一统。
　　那么中州很快就会成为各王争夺之地。
　　李耀陷入昏迷，原本是自己天赐之机，没想到又有李慕君制衡。
　　果然，毒害李耀的幕后者已经想清楚了这一切。
　　“这……，属下不知。”刘瑾也露出了紧张感，他现在的地位全都仰仗耀皇和恒王，他们谁主持朝廷都可以，但绝不可以是誉王或者明王、轩王他们。
　　“你说毒害李耀的人会不会是三皇兄呢？”李恒得知誉王解决凉州联盟之后，第一个怀疑的目标就是誉王。
　　如果他下一步进攻中州，机会也太好了。
　　“有可能，属下已经挖得很深了，却还是追查不到一丝蛛丝马迹，只有屹立在京都多年的三王才有这种手段。”刘瑾露出极为忌惮之色，谁也不知道三王在在偌大的京都有何手段。
　　刘瑾的目光突然看向李恒，略为紧张地询问道：
　　“若誉王真准备进攻中州，殿下该如何？
　　是抵御誉王还是帮助誉王？”
　　李恒目光一闪，看到刘瑾紧张的表情，却笑道：
　　“刘瑾你不必担忧，本王不可能帮助三皇兄进入中州。
　　帮助他进入中州，本王能得到什么？
　　现在本王在朝廷上还能有实力与李耀、李慕君对抗，如果誉王拿下京都，以誉王之能，本王还能有现在的权势吗，只能做一位逍遥王爷了。”
　　李恒话说间，露出浓浓不甘。
　　所有人都知道他的作用是制衡李耀一方，誉王一旦进入京都，怎么可能还需要制衡李耀，那么他李恒的作用就没有了。
　　一个人没有了利用价值的时候，就什么都不是了。
　　更何况李恒还想掌控朝廷，成为争霸天下的棋手之一。
　　所以李恒与李耀、李慕君的总体目标是一致的。
　　因此李恒可以大胆的说出来，他和誉王本来都是相互利用，誉王需要有人牵制李耀，李恒也需要支援压制李耀。
　　彼此之间都清楚。
　　而且如果李恒一旦压倒李耀，那么誉王就会把这些派来的人撤下去，甚至转身加入李耀这一方。
　　不止是誉王，还有轩王、明王他们。
　　朝廷上哪一方弱，他们就帮助哪一方。
　　他们就是想要朝廷上的平衡！
　　刘瑾点点头，却有些担忧道：“那誉王派到殿下麾下这些人到时候会不会……”
　　李恒能与李耀他们抗衡，少不了誉王的帮助，麾下有不少誉王的人。
　　“这个就更不必担忧，如果三皇兄想要进攻中州，最着急的应该是李慕君。”李恒想到秦太尉去找李慕君，又忍不住露出叹息。
　　“而且，如果三皇兄不傻的话，他不可能先进攻中州。”
　　李恒肯定道，他和李耀为什么要掌控朝廷，因为朝廷的实力一直都是最强的存在。
　　朝廷除了派出方武奎一支七十万大军外，还有两百多万精锐之师，一位位骁勇善战的良将。
　　誉王怎么可能会傻到独自进攻中州。
　　不过，话又说回来了，这秦毅为什么会突然加入李慕君一方了呢？
　　李恒对此十分的不理解。
　　这可是当朝太尉啊，他一直保持中立都无人敢撼动，为什么要下场呢？
　　嗯……？
　　李恒脑海灵光一闪，似乎想到了什么，满脸震惊的开口道：
　　“秦毅会不会是三王的人？”
　　刘瑾猛然抬起头，也被李恒大胆的想法震惊到了。
　　“刘瑾现在去查秦太尉与李慕君到底说了什么？如果秦太尉真是他们的人，一直保持中立的秦太尉暴露出来，此人一定有更深的谋划，他很可能就是毒害李耀的幕后黑手！”
　　李恒语气激动又急切，他内心露出深深的寒意，此人到底有什么惊天谋划，竟然在这个时候暴露出秦太尉。
　　“是！”
　　刘瑾眼瞳一缩，也想到了隐藏在背后巨大的阴谋。
　　见到刘瑾的身影慢慢消失在书房，李恒脸色十分凝重，既然幕后者已经暴露秦太尉，他的谋划会很快实现，让众人没有反应的余地。
　　李恒深深呼了一口凉气：明日早朝！
　　他的目光缓缓看向景慕宫方向，他现在竟然希望李慕君聪明一点，不要上了幕后者的当。
　　果然，当太尉秦毅离开景慕宫不到一个时辰后，秦太尉拜访长公主的消息传遍了整个京都。
　　许多官员震惊了，对于他们来说秦太尉拜访长公主的举动信息量太大了，足以动摇很多摇摆不定官员们的决定。
　　这一日的京城注定是难以平静的。
　　哗啦啦！
　　一只只信鸽飞往城中的四面八方。
　　京都内无数家族暗流涌动，目光全都汇聚在明日早朝之上。
　　或许明日早朝，恒王与李慕君刚开始的斗争便已经结束了。

第285章 朝议
　　清晨，正是最宁静的时候，一道钟声打破了宁静，许多一夜未睡的人把目光都汇聚在皇宫的方向上。
　　早朝开始了。
　　第二天早晨，淡淡的晨曦照射在金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。
　　此刻大殿内，气氛一片严肃。高高的大殿上方龙椅之上，空空荡荡的，没有李耀的身影。
　　在高台下方，两道身影站在最前方，右李恒，左李慕君。
　　在他们后面，下方百官分开排列。
　　文官最前方的是丞相林书凡，武官为首的便是太尉秦毅。
　　此时文武百官一个个低着头，没有人小声交流，大殿一片肃静，凝重的气息笼罩在每个人身上，一股风雨欲来的感觉。
　　“踏！”“踏！”“踏！”
　　一道响亮的脚步声由远到近，大殿内的气氛陡然凝重了十倍不止，所有人，连呼吸都谨慎起来。
　　很快，上一代的九王爷，现在是宗人府的宗人令，洛王满脸肃然走入大殿。
　　其身后，刘瑾恭敬的捧着皇印、圣旨跟随。
　　洛王扫了一眼满朝文武百官，大袖轻拂，阔步走向李恒与李慕君的上方，神情从容不迫，落落大方。
　　李恒和李慕君两眼目不斜视，他们都知道结果已经注定，洛王是来宣告皇室旨意。
　　正如之前所说，大禹皇朝之主之位从来都是由皇族决定，就算监国的人选也不可能让朝廷百官在大殿上争议之后才选出来。
　　昨日秦太尉拜访李慕君，皇族已经了解具体情况。
　　现在李慕君已经得到丞相林书凡和太尉秦毅的认可，因此皇室不再浪费时间，直接宣布结果。
　　洛王站在最前方面对所有人，从刘瑾手中拿出圣旨，挺直着身躯，平静的声音在整个大殿响起，一股皇室威严流露而出，让下方百官纷纷下拜行礼，一股庄严肃然之意显露而出。
　　“因大禹皇朝之主耀皇昏迷不醒，苏醒之日未定，然，朝廷不可一日无人主持。
　　经皇室太祖决定，由长公主李慕君代行政务，授以监国之职。”
　　“钦此！”
　　“谨遵太祖之令！”
　　百官肃然，齐声敬应。
　　“长公主接印。”洛王捧着皇印，目光直视李慕君。
　　李慕君身躯挺直，抬头望着大殿上洛王的身影，神色从容，没有丝毫的闪避，阔步走上前。
　　这一幕，吸引了大殿中上上下下所有人的注意，大殿中原本严肃的气氛终于出现了一丝波动。
　　洛王余光怀顾四周，看着脸色隐隐有些激动的长公主李慕君，内心却有一丝叹息，他太了解自己这位皇姐了。
　　皇族内许多人得知由李慕君监国时，几乎惊掉了下巴，不敢相信。
　　洛王脸色十分平静，他知道这一幕幕隐藏了多少计算，却一直都没有对此事表达自己的看法，本本分分做好自己的事情。
　　这就是他能从上一代王爷一步步到宗人令的原因，他从不管闲事。
　　当众人看到李慕君接过洛王手中皇印时，他们的余光止不住的看向了一旁站立不动的李恒。
　　有人冷笑，有人得意，有人嘲讽，有人同情，也有人战战兢兢，生出自危之心。
　　长公主怎么就能一举成为朝廷监国呢，许多官员都觉得很突然，这里面隐藏的东西太大了。
　　很快，一张座椅摆在了龙椅下方，李慕君手捧皇印走向上方，面向众人。
　　“参见长公主！”
　　百官齐身弯腰行礼。
　　“诸位起身！”
　　大殿上，李慕君独站上方，抬手一揖，看着下方一众大臣齐刷刷的行礼，内心生出一直前所未有的感觉，那是一种天下大权掌控在手的豪情！
　　很快，洛王宣旨结束后便退出大殿，由百官向李慕君汇报日常政务。
　　而李恒静静地看着李慕君高坐朝廷之上，挥斥方遒。
　　时间一点一滴的过去了，李恒内心的疑惑越来越深了，目光不由得撇向了秦太尉。
　　难道秦太尉真没有算计什么？
　　不可能，今日早朝便是最佳时机。
　　不知是李恒，还有林书凡、鲁荀、户部侍郎陈光宇等一众大臣余光正在上下打量秦太尉。
　　他们也不相信秦太尉会突然选择李慕君，这里面一定有什么条件。
　　特别是林书凡，从昨日听到秦太尉突然拜访景慕宫时，他眼角就不断在跳动，内心有一种不好的预感，可是自己昨天等了一天都没有见到李慕君来找他相商，内心那股预感更强烈了。
　　当夜晚他去寻找李慕君时，她却已经前往深宫内了。
　　当李慕君处理了各种琐碎政务后，见各位官员再无事务上报，便开口道：
　　“诸位官员有事早奏，无事退朝！”
　　朝堂上，蟠龙柱下，百官罗列，气氛突然一片死寂，所有人都默不作声，气氛显得非常微妙。
　　李慕君的目光也止不住看出秦太尉，昨日秦太尉可是信誓旦旦说轩王会派人求助，可是现在都没有出现，如果再没有出现就退朝了，到时候可不关她的事。
　　大殿之上，秦太尉一直微闭双眼，神色从容淡定，面对朝议即将结束也没有半点动容。
　　“好，既然无事，今日便到……”就在李慕君起身之时，突然，一阵急匆匆的脚步声从殿外传来：
　　“报！”
　　“郸州情况危机，十日前，叛将楚军雄突袭轩王大军，轩王大败，郸州被楚军雄一连拿下两府之地，如今楚军雄率领百万大军逼近御昭城，轩王危在旦夕，战局十万火急。
　　轩王特传信回京，请求朝廷支援！”
　　焦急的语气响彻大殿。
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪，密卫带来的消息在大殿中引发一片轩然大波，这里面的内容让不少官员恍惚。
　　唰！
　　在官员们恍惚之间，一名密卫双手捧着一封奏报，恭恭敬敬的跪在地上，一动不动。
　　“轩王求助朝廷出兵？”一位官员惊疑出声，满脸的不可置信。
　　“这怎么可能？轩王兵多将广，怎么可能会败如此之快？”与他同意想法的官员也开口道。
　　“未必，轩王的对手可是楚军雄！”另一侧不同声音传出，一位武官皱着眉头道。
　　“可是就算轩王败了，也不会请求朝廷吧？”
　　“这是败了吗，这是快要没命了，不请求朝廷，请求谁啊？”
　　大殿中一片嗡嗡，文武百官们知道轩王的底细，得知轩王竟然求助朝廷都是相当的震惊。

第286章 争论
　　“把奏报呈上来！”
　　就在这个时候，李慕君的声音从大殿上传来，脸上也有震惊之色。
　　虽然昨天已经听到秦太尉解释，轩王有可能在这个时候求助朝廷，当结果到来时，李慕君还是有些惊异。
　　刹那间，大殿中一片寂静，所有人都看向那名送信的密卫，只见那密卫站起身来，穿过大殿的中央，向着上方走去，在李慕君的一个眼神中，一侧的刘瑾十分识趣的走下去接过奏报，然后递给李慕君。
　　在李慕君静静细读奏报一刻，下方百官表情各异。
　　特别是李恒、林书凡等诸多大臣，轩王在这个时候请求朝廷支援，太让人意外了。
　　谁会想到轩王会向朝廷请求支援？
　　一位位大臣眼神闪烁，脑海不断思索轩王此举的含义，大殿上的气氛一变再变，充满了一种紧张的味道。
　　片刻之后，上方李慕君把奏报放下，沉声道：
　　“郸州情况的确危急，轩王自知难以抵御，因此请求朝廷出兵。”
　　李慕君声音一落，所有官员立即齐齐抬头，望向大殿上方，气氛顿时紧绷起来。
　　那么接下来讨论是否派兵支援的问题了。
　　官员们目光闪烁，目光观察四周众人情况，虽然表面上还保持着平静，但是所有人心中都是蠢蠢欲动，大殿里暗流汹涌，今日长公主刚任监国之职，轩王就请求朝廷支援。
　　此事摆明了有大问题。
　　他们都知道朝廷上明里暗里都还有轩王、誉王、明王的人，他们是什么想法？
　　特别是誉王和明王的官员们，一个个无比震惊，他们根本想不到轩王会主动请求朝廷，这不代表轩王认输吗？
　　情况紧急，他们又不能禀报后面的誉王、明王，只能暗暗警惕。
　　李慕君目光扫向沉默的众臣，她知道他们都在等自己开口，“对轩王的请求，诸位有何看法？”
　　“长公主，臣认为此事重大，应派人前往郸州细探再做决定！”
　　最先开口的是鲁荀，只见他一脸严肃的出列奏道。
　　作为耀皇一派的代表，自然不轻易允许朝廷大军外派出去。
　　现在自然要使用拖一拖大法，看看郸州其情况到底如何。
　　没等到其他人开口，一道官员先跳了出来，大声说道。
　　“不可！”
　　“长公主，兵贵神速，既然轩王在这个时候求助朝廷，已然陷入绝境，若再浪费时间，只怕到时候想支援也晚了啊。”
　　听到这个声音，鲁荀心中勃然大怒，自己刚刚表示需要时间，就有人马上反驳自己浪费时间，
　　混帐！我倒要看看，是谁在这个时候与本官做对！
　　鲁荀双眸凌厉，扭头看向说话者，只是一眼便露出冷笑。
　　张高！
　　鲁荀本来以为敢在他表态后马上开口之人，至少也是某个六部的尚书、侍郎，或者至少也是从二品、甚至正二品、从一品的重员，但怎么也没想到居然是个从三品的小官，一个兵部的小小员外郎。
　　最重要的是，张高一直属于轩王一方。
　　轩王请求，他的人自然要出口相助。
　　“呵呵，张大人，这不妥吧，轩王与朝廷的关系大家心知肚明，轩王一请求支援，我们朝廷就要马上去支援了？
　　难道我们不需要清楚郸州情况吗，你这是把朝廷大军上上下下将士的安危弃置不顾，你是何居心？”
　　就在这个时候，一个毫不客气的声音响起，相距张高不远的位置，一个地位和他相差不多的礼部从三品小官刘昭突然站了出来。
　　张高被刘昭说的脸孔通红，也不由大怒道：
　　“刘昭，你在胡说八道什么，轩王与朝廷什么关系？难道轩王不是我们大禹皇朝的王爷吗？
　　难道轩王会坑害朝廷大军不成，现在轩王正为了大禹皇朝安危对付叛将楚军雄，现以陷入危急，你在整个大殿说风凉话，就不怕大禹皇朝各州各王心寒！”
　　“呵呵，我是不是胡说，你自己知道。你的居心，你以为大家都不知道吗？”
　　刘昭却丝毫不畏惧，他感受到了鲁荀目光的注视，更是挺胸抬头，现在在朝廷上，他背后的一方占据大势，他怕什么。
　　见到刘昭毫不退让的态度，鲁荀眼中露出满意之色，微微点头。
　　“我什么居心，现在郸州战乱，难道朝廷大军不应该去平反？”
　　“我说了不去平反了吗，我们需要时间……”
　　“时间？兵贵神速，你懂不懂？”
　　“哟，你还是兵部官员，难道不知道战争最重要的是情报？”
　　两人很快陷入了激烈的争吵。
　　朝堂上的大臣、重臣一个个目光平淡的注视他们争吵，没有开口表达他们的意见。
　　但是两人周围的一些文武百官就惨了，一个个浑身不自在，就像架在火炉上一样，纷纷想离开这两团火焰，但偏偏所有人的站班都是即定的，根本不能乱动。
　　最前方，林书凡与鲁荀对视一眼，吵吧。
　　吵起来更好，这样就可以和稀泥，拖过今日上朝，一切就好办了。
　　鲁荀低眉静立，不管什么方法，能达到自己目的便好。
　　而不少大臣也明白了鲁荀的想法，半个朝堂都沉默下来。
　　而属于李恒一方的官员，看着李恒默不作声，一个个欲言又止，想要开口，但又忌惮重重，默默看着刘昭和张高的争论。
　　今日上朝，内里内外怎么透露出一股邪性，许多想要自保的人一个个闭上了眼睛。
　　就表明一个态度，不看不听！
　　“长公主，臣认为张高说得有道理，轩王请求朝廷支援，已经说明郸州到了最危难时刻，刻不容缓，应当立即出兵！”
　　就在两人激烈争执的时候，一个洪亮的声音猛的盖过了两人，在大殿内响起。
　　兵部侍郎朱猷武，突然站出来开口道。
　　朝廷顿时安静了不少，刘昭见朱猷武开口，内心一颤，闭上嘴巴，把头垂得低低的。
　　张高见到朱猷武出声，脸色露出惊喜之意。
　　而一直保持平静的李恒与林书凡猛然睁开双眼，震惊的看着朱猷武。
　　朱猷武竟然同意朝廷立即出兵支援轩王！
　　但是这不是最关键的，最关键的是朝堂上下谁都知道朱猷武是太尉秦毅的得意门生。

第287章 商议出兵
　　这是不是就代表了太尉的意思。
　　想到昨日秦太尉突然拜访李慕君，许多大臣都有些不安了，太尉他老人家他想干嘛啊？
　　一双双目光纷纷看向了大殿前方太尉秦毅的身影，但是太尉依旧微闭双眼，一动不动，谁也不知道他在想什么。
　　而林书凡和鲁荀、工部尚书汤祖兴等一众大臣目光又看向了上方的李慕君。
　　昨日太尉秦毅拜访李慕君，今日李慕君以任监国之职，说明了太尉已经属于他们一方。
　　所以太尉和李慕君想要干嘛？
　　此刻整个朝廷静悄悄一片，李慕君一方的官员脸色迷茫，不知所措。
　　李恒一方与保持中立一方的官员双眼睁大，面色震惊。
　　太尉支持朝廷派兵支援轩王？
　　这是为何？
　　李慕君不顾众人千思万绪，目光看向了秦太尉，直接开口道：
　　“太尉，你觉得我们是否派兵支援轩王？”
　　唰！
　　顿时朝廷亮了几分，所有人的目光光明正大的汇聚在秦太尉挺拔的身影上。
　　秦太尉猛然睁开双眼，见李慕君直接点自己名字，纵然内心稳如泰山的他也忍不住有一丝波动，表面脸色依旧波澜不惊，起手行礼道：
　　“兵贵神速，郸州还有千千万万百姓等待着救援，微臣奏请，即刻出兵，立即支援！”
　　果然！
　　见到秦太尉同意后，一众大臣眼神波动，秦太尉赞同出兵增援轩王。
　　但这又是为什么？
　　李恒深深看了一眼秦太尉，眼中精光闪烁，他现在终于明白了昨日为什么秦毅会突然寻找李慕君的原因了。
　　很快李恒转头看向了林书凡和鲁荀等人，眼角却露出了一丝笑意。
　　秦太尉这一手，显然不是他们的人。
　　而林书凡和鲁荀果然面色阴沉，目光看向上方李慕君，昨日李慕君到底与秦太尉谈了什么条件？
　　不会真答应秦太尉的目的吧？
　　面对二人的眼神，高坐上方座椅的李慕君回了一个安心的眼神，表示让二人放心。
　　放心个鬼啊！
　　鲁荀看到李慕君略为得意的表情，内心破口大骂。
　　他突然感觉到很累，来自队友的愚蠢。
　　昨日李慕君为什么不找他们商量，她不知道他们现在是同一条船上的吗？
　　林书凡闭上了双眼，脑海中不断转换秦太尉、轩王、誉王这三人的身影，试图找到他们之间的关系。
　　而他们身后的文官也一个个脸色茫然，看向众武官的眼神有一些疏远。
　　他们原本以为长公主拉拢了秦太尉就都是自己人了，但今日情况却怎么看都不对劲呢。
　　李慕君看向下方满朝文武无一人发声，“尔等可有异议？”
　　“微臣附议！”
　　“微臣附议！”
　　“微臣附议！”
　　…………
　　满朝武官纷纷出列赞同，而文官却都沉默了下来，目光止不住看向了最前方的林丞相。
　　然而林相还是闭口不言，静静站立着。
　　“长公主，本王有话说。”
　　就在这个时候，一个醇厚的声音突然从大殿中响起，听到这个声音，所有的文武大臣，连同鲁荀等人全部安静下来，纷纷朝着那道人影看了过去，就好像那个人身上拥有某种无形的魔力一样。
　　李恒从班列中走出来，神情无比严肃道：“我等现在对于郸州情况都来源于轩王的一封求助信，具体情况还未知，兵部哪一位大人能详细解说郸州情况让我们知晓，如此我们才能更好的做出判断。”
　　“微臣附议！”
　　“微臣附议！”
　　“微臣附议！”
　　见到李恒站出来后，属于李恒一方的官员神色激动，一个个站了出来，从长公主任监国之职开始，他们就受到李慕君一方官员明里暗里嘲讽的眼神，早就想发出声音了。
　　恒王说什么，他们自然要赞同，他们并不是没有反抗之力，朝廷还不是李慕君一人天下。
　　随着一系列官员站了出来，属于李恒一方的官员竟然占据满朝文武三层之多。
　　这一刻，他们眼神坚定，紧跟随在李恒身影后方，让众人看到了他们的团结。
　　鲁荀见到此阵容出现，眼睛也不由得一眯。
　　只见兵部中，兵部尚书姜坚，一身紫色朝服，从班列中走了出来，吸引住了众人的目光：
　　“郸州的情况，微臣不在其中，也没有办法判断详细情况，但是微臣相信太尉，既然轩王上书朝廷，请求增兵，那轩王的情况必然是危机到了极点。宁可信其有，不可信其无，所以微臣奏请陛下，立即增兵郸州，驰援轩王。
　　再者，楚军雄现在是整个大禹皇朝最强大敌，各州乱势力之所以还在一直顽强抵抗各王，他们内心还残留一丝希望，那就是楚军雄能威胁到我们大禹皇朝，一直在盼望楚军雄有一天能摧毁整个朝政。
　　因此，我们必须覆灭楚军雄，如此才会让各州乱势力彻底死心放弃抵抗，让各州百姓避免战乱之苦。”
　　最后一句，姜坚的声音诚恳无比，大禹皇朝各州大乱，于公于私，身为兵部尚书，姜坚不可能独善其身置身事外，不管是谁计算什么，楚军雄必须尽快解决！
　　“恒王，姜尚书的解释可满意，解决楚军雄不仅仅是为了轩王，还是为了大禹皇朝各州正在受战乱的百姓们。”
　　李慕君高高在上，俯视李恒。
　　“本王明白了，多谢太尉和姜尚书的指教。”
　　李恒衣袖一拂淡淡道，他的目的本来就不是为了阻止李慕君派兵支援轩王。
　　李慕君派兵支援轩王肯定是派她的人前往，李慕君的人离开朝廷，他高兴还来不及呢。
　　这一切正如后面官员所想，他只为了发声，让朝廷众官员看到他恒王的力量。
　　现在太尉、兵部尚书、兵部侍郎都同意了支持出兵，结果已经很明显了，在这种诡异的氛围中无人再开口。
　　“既然诸位都同意派兵支援轩王，那么我们需要派多少兵马前往，派哪位一大将统帅？”
　　很快又有一个新的问题出现在众官员面前。
　　此刻林相猛然睁开双眼，出声道：
　　“臣认为可由恒王率领大军前往支援郸州！”
　　李慕君和李恒同时睁大双眼！
　　？？？

第288章 人选
　　轰隆隆，林书凡目光如电，从满朝文武身上一掠而过，而肃然的声音，在整个大殿回响。
　　这一刹那，李恒也忍不住心中震动，望着大殿目光深邃，神色铮铮的林书凡，心中冰凉无比。
　　这不会就是太尉与林相演的一场戏，故意把他踢出中州，一劳永逸吧！
　　李恒脸色难看无比，心中沉甸甸的，就像压了一块巨石一样。
　　而李慕君内心更是震动无比，突然觉得林相提出了一个绝妙的计策，目光炯炯发光，自己为什么不把李恒踢出来呢？
　　大殿里，静悄悄的，气氛压抑至死，文武百官也被林书凡的话震惊了。
　　难道今日早朝所有的铺垫都是为了让恒王离开？
　　“不可，恒王殿下虽然聪慧绝伦，但从来没有领兵作战的经验，若让恒王统帅，岂不是弃朝廷将士性命不顾！”
　　就在这时，一道刺耳的声音传出。
　　听到这个声音，所有人纷纷扭过头来，寻着那个声音望了过去。
　　丁麟年，丁御史！
　　看到那道铁面无私的挺拔身影，众人都是心中一震，御史以检查天下，弹劾百官，直言不讳著称，而丁御史更是其中的翘楚，在朝也有四十余年，资历极深，上至帝王皇子，下至大臣县吏，丁御史都是百无禁忌，弹劾不误。
　　李慕君和鲁荀眉头同时一皱，所有人都知道丁御史不属于任何一方，他的反对正如他所说，是对外派将士安危的一个交代。
　　工部尚书汤祖兴从班列中走出，一脸正色道：
　　“丁御史此言差矣，轩王与朝廷关系微妙，我们派往支援的大军统帅身份自然要与其相配，如此才能不被轩王压制一筹，恒王不会领兵，可派数位大将辅佐，做好监军之职！”
　　“微臣附议，我朝廷派往大军前往支援，若最高统帅身份不及轩王，只怕容易吃亏，恒王是最合适的人选！”
　　“赞同，我朝廷大将哪一个不是文韬武略，骁勇善战，只需恒王在军中坐镇即可。”
　　“支持，恒王的身份的确是最好的人选！”
　　一位位属于李慕君一方的官员纷纷跳了出来。
　　“不可，下官赞同丁御史观点，恒王殿下年少，从未领兵外出，此次支援关系整个大禹皇朝，事情重大，应慎之又慎。”吏部侍郎陈光宇赫然踏出。
　　“臣认为丁御史说得有道理，此次敌人乃绝世统帅楚军雄，麾下猛将众多，战斗经验极为丰富，我等派出的大军统帅、武将，都应是百战之士，方可万无一失！”一位老臣踏出。
　　“附议，如今耀皇昏迷，其他皇子尚年幼，还需六皇子恒王可坐镇京都。”
　　“附议！”
　　李恒一方官员连忙出列，表示不同意。
　　“支持恒王出兵……”
　　“附议……”
　　“不可！”
　　“不赞同！”
　　整个大堂内争论的声音此起彼伏，十分激烈。
　　一位位官员都站了出来。
　　原本保持中立的官员在两方斗争中，却选择了恒王一方，这些官员有些倾向誉王的人、有些倾向明王的人，他们都有了共同的目标，那就是绝不同意恒王离开京都，让李慕君在朝廷一人独大。
　　李慕君看到朝堂上双方的支持官员们几乎对半，内心对李恒的恼怒更深了。
　　“恒王，现在郸州万千百姓陷入危难时刻，你身为大禹皇朝皇子，是否应该主动前往支援，扬我朝廷之威！”
　　李慕君响亮的声音响起，让大殿安静了下来。
　　众人的目光看向了李恒。
　　只见李恒神色从容，一步踏出，脸色极为正气道：
　　“长公主说得没错，本王身为大禹皇朝皇子，自当身先士卒救百姓于水火，然本王自知能力不足以统帅大军，而朝廷统兵善战将军极多，胜本王十倍，本王当量力而为，派更强统帅人选前往，这也是对我们将士乃至郸州百姓负责。”
　　“恒王殿下过于自谦了，若恒王殿下前往，必能让将士气势大涨，激勇奋战，郸州百姓对朝廷万分感激。”工部尚书汤祖兴站出来，一脸微笑道。
　　“汤大人，若按照你这么说，长公主刚刚任监国之职，那岂不是更应该主动率兵前往郸州，扬我朝廷之威！”
　　而另一个地方与吏部尚书黎宗海一同站在蟠龙柱旁从未开口的邢部尚书杨钊开口了。
　　“胡闹，长公主朝廷监国，岂能轻易离京！”丁御史厉声叱道。
　　而李恒却微微一笑，目光扫向汤祖兴等后方一众官员开口道：
　　“汤大人说得有道理，可惜本王受父皇嘱托，要留在京都照顾年幼的皇弟皇妹，要不然本王也要厚着脸皮跟随大军前往，而且本王更需要像汤大人、刘昭大人一些足智多谋的官员跟随本王身边，为本王出谋划策！”
　　汤祖兴、刘昭等一大众官员浑身一颤，他们立即明白了恒王的意思。
　　如果恒王真的要去的话，也会把他们也带走。
　　有恒王答应出兵支援郸州为前提，拉上他们前往岂不是小菜一碟。
　　顿时众多文臣，即便心中再不甘，此时也不得不低下头来，自己若真跟随恒王前往，真是十死无生了。
　　而林书凡内心一沉，内心暗道可惜，看来不能让李恒出局了。
　　林书凡不在意李恒把他们身后的官员拉出去，身后这些官员没了就没了，朝廷有才干的官员多得是，只要把李恒踢出中州，一切都是值得的。
　　他真正在意的是李恒的第一句话，先皇的嘱托不让李恒出京，有这一句话在，皇室宗族不可能让李恒出京。
　　而上方李慕君同样脸色一紧，要是让李恒把她一方的官员拉走了，那还得了，更何况她的目标本来就不是李恒！
　　哼，那就先放他一马吧。
　　此刻李慕君一方官员都沉默了下来，视线不断与同伴交流，谁也不愿出声。
　　而李恒一方官员眼中露出了胜利的笑容。
　　而鲁荀看向李慕君，眼中露出淡淡的忧伤，真是猪队友啊！
　　比李耀还难带。
　　至少李耀听劝，有什么事都能跟自己商量。
　　哪像这位？
　　“咳咳！”
　　李慕君清了清嗓子，把众人的目光再次吸引上来。
　　“本宫对这次派出支援郸州的统帅早已经有了人选。”
　　林书凡第一次面容变色，这长公主想干嘛？
　　而众多官员表情更是怪异，既然长公主有了人选，而且还不是恒王，那他们刚刚在争论什么东西？
　　唉！
　　鲁荀内心浓浓的叹息，安静的闭上双眼。
　　“本宫希望秦太尉作为朝廷大军统帅，支援郸州！”
　　唰！
　　只见大殿上方，一直岿然不动，闭目养神的太尉不知什么时候睁开眼来，双目之中迸射出强烈的精芒。

第289章 结束
　　整个朝廷里面变得鸦雀无声，仿佛一根针落在地上都能听见。
　　所有官员目光呆滞的看着上方的李慕君。
　　工部尚书汤祖兴、兵部侍郎朱猷武、礼部刘昭等一位位不可置信地看着李慕君。
　　太尉昨日不是拜访李慕君了吗，有秦太尉的支持，今日李慕君才能主持朝廷。
　　而现在李慕君竟然派太尉出去？
　　卸磨杀驴也没这么快吧？
　　这长公主疯了吧！
　　不管是李慕君一方，还是中立大臣，还是李恒一方，所有官员内心同时响起这个念头。
　　廊柱下，早有一名太史丞盘坐在地上，挥笔铺墨，迅速的记载下来：
　　大禹耀皇历二年，刚任监国之职，长公主一句话，让满朝文武集体失声！
　　……
　　这一幕，李慕君足以载入朝廷殿议史册。
　　…………
　　在众官员短暂失神的一瞬间，李恒眼角露出了一道喜意。
　　不管李慕君想干什么，她把太尉派出去，就等于少了一大支持者，对他来说是一件极好的事情。
　　特别是李恒看到兵部侍郎朱猷武等一众武官看向李慕君隐隐有些愤怒的眼神，他内心更欣喜了，之前兵部一直处于中立状态。
　　昨日太尉拜访李慕君，虽然没有表明明确支持李慕君，但兵部以及一众武官已经倾向李慕君。
　　现在李慕君搞出这一出，李恒袖中拳头紧紧攥起，他有把握拉拢兵部众官员了。
　　看到百官目光幽幽的盯着，李慕君感觉压力很大，嘴巴有些干燥，把想说的一股脑都说出来。
　　“这个人选，本宫想了很久，觉得太尉非常符合要求。
　　其一刚刚有大臣已经说过，轩王乃大禹皇朝王爷，与朝廷关系微妙，若派出的朝廷大军统帅身份不够，容易受到轩王压制，让大军吃亏，太尉德高望重，在朝野之中拥有巨大的影响，各王都敬重无比。
　　其二，楚军雄乃世之绝将，满朝武将能压制楚军雄者只有太尉一人，朝廷尽快解决楚军雄，也是为了尽快消除乱世征伐。”
　　听闻李慕君的话，原本震惊呆滞的百官们已经安静了下来，心智平静，目光细细打量李慕君和一直未开口的秦太尉。
　　他们想到秦太尉昨日突然拜访李慕君，再到今日太尉赞同支援轩王，再然后就是李慕君派太尉出兵。
　　难道这是太尉的想法？
　　林书凡深邃的目光幽光一闪，他注意到了李慕君刚刚的话语，
　　李慕君说她想了很久！
　　轩王求助信刚刚才到，李慕君如何想了很久？
　　除非她提前知道了！
　　但满朝文武谁会想到轩王竟然会求助朝廷？
　　所以是秦毅告诉她的，而他们昨日谈的内容也是支援轩王的事情！
　　秦毅要出兵增援轩王！
　　秦毅为什么要出兵增援轩王，他怎么知道轩王会求助朝廷？
　　林书凡浑身一震，内心猛然沉下去！
　　秦毅是轩王的人！
　　与此同时，鲁荀的目光也看了过来，眼神极其骇然，他也同样想到了。
　　“长公主不可，太尉年事已高……”林书凡不知道李慕君怎么想的，但他知道咯李慕君做出了一个错误的决定，现在万万不可让秦毅统帅出兵。
　　然而，就在这时，秦太尉衣袖一拂，轻风卷动，所有人耳中都听到他一个声音：
　　“臣接旨！”
　　一刹那，林书凡嘴巴微张，话没有说完，就被秦毅打断了。
　　秦毅淡淡的目光扫过林书凡，他知道自己的动作瞒不过林书凡这个老狐狸，他主打就是一个时间差，不知情的林书凡再怎么算也算不到自己的目的。
　　而此时众官员看到林相阻止，但太尉却答应了，一些正二品，从二品的老臣、重臣都有些不安了。
　　文官之首、武官之首，两个极少同时出声一件事，而这件事两人有不同的意见。
　　彼此都咽了咽口水，许多大臣都是心中慌恐不安，一双双目光纷纷看向了大殿上方李慕君。
　　此刻唯有李慕君才知道具体情况吧。
　　此时李慕君看到林书凡焦急的眼神，给了林书凡一个放心的眼神。
　　内心暗笑道，林相放心，本宫已经看出了太尉是誉王的人，现在就把他踢出去。
　　见到秦太尉答应，李慕君微微一笑：
　　“有太尉率军前往，楚军雄再无威胁，郸州大定。”
　　李慕君直接一锤定音，林相开口已经被秦太尉阻止，李慕君一方官员看到是李慕君主动提起的，便没有开口阻止。
　　而李恒一方官员更不可能开口阻止。
　　林书凡看到大局已定，就算他再出声阻止，也不会成功了，一脸叹息的闭上了双眼。
　　他知道李慕君做了一个让她一定会后悔的决定。
　　这种诡异而平静的气氛中，太尉深深看了李慕君一眼，再次开口道：
　　“长公主，镇国府除了楚军雄以外，还有许多领兵作战能力极强的猛将，因此臣需要几位大将一同前往，才能消灭整个镇国府。”
　　李慕君看到秦太尉“愤怒”的眼神，以为是她看破了秦太尉的计策，所以秦太尉才会愤怒，只能无奈应答，语气略微兴奋道：
　　“太尉请说！”
　　“臣希望兵部侍郎朱猷武、奋虎将军史登元，扬威将军迟冠山、狼宏将军……”
　　秦太尉一连说出七位大将。
　　每说出一位，朝廷上的官员都是内心一震。
　　就说兵部侍郎朱猷武，曾经就是雁州边境大将，镇守边境十几年，在他守护的一段时间内，经常率兵前往各王朝阻止王朝战乱，调解边境各个部落矛盾，为边境安宁立下汗马功劳，十年之前被调入京都，如今成为兵部侍郎。
　　奋虎将军史登元如今是天涟要塞镇守大将。
　　天涟要塞是中州与涟州之间的关塞。
　　乱世之前就已经被禹皇派到天涟要塞镇守，足以说明他的能力极其强。
　　还有迟冠山等数位将军，都是十大名将之下赫赫有名的大将，每一位将领都是百战之将，从一场场战争脱颖而出，能力经得起任何人考验。
　　“好，本宫答应了。”
　　对于李慕君来说，秦毅带的将领越强越好，让他跟轩王狗咬狗，自己掌控朝廷后，坐收渔翁之利。
　　“太尉觉得需要派多少大军前往支援合适？”
　　“臣斗胆，需要派一百万大军！”

第290章 佳人分析
　　第二天早晨，焕州焕玉府，新王府内，李斯踏步而来，他前几日刚巡察各府归来，日常向李缘汇报情况。
　　此时李缘也正听着赵高的禀报京都情况，在他下方还有三个大美人陪伴。
　　许凤舞、南宫曦月、宋玉云，这三位佳人。
　　自从李缘把宋玉云带回焕玉府后，许凤舞和南宫曦月两人就坐不住了，时不时往李缘府中跑。
　　让李缘感到很烦恼，有时候在这三个女人在府中待得很晚才离开，让他每天晚上固定修炼四个时辰改为了三个时辰。
　　他正想用什么理由把这三人派出来呢，不然整天打扰他修炼。
　　而李缘听完赵高的汇报，脸色越来越怪异。
　　“昨日李慕君就直接碾压恒王，皇室宣布李慕君就任监国之职了？”
　　“是的，因为在前一天太尉秦毅拜访长公主，选择了长公主一方。”赵高低头禀报道。
　　“当朝太尉，他竟然出来了！”李缘眼中露出一缕凝重，这种老家伙一个个不简单。
　　“没错，昨日轩王求助朝廷请求支援，长公主直接任命太尉…………”
　　随着赵高继续述说，李缘很快又错愕道：“然后李慕君就把太尉卖了，让他派兵支援轩王？”
　　“是的。”赵高点头道，眼中也露出一丝迷茫。
　　现在整个朝廷官员都稀里糊涂的，别说打探情报的人了。
　　李缘听着赵高对昨日朝堂发生的所有事情汇报后，怎么觉得这么离奇？
　　李缘轻轻皱起眉头，冷静地思考这些情报带来的信息。
　　一旁的李斯面貌肃然，目光精光闪烁，手微微抚须，也在判断京都的事件。
　　此刻在李缘下方端坐的三位佳人，彼此看了一眼，三方视线汇聚，渐起一丝看不到的火花，一股好胜心渐渐在三人目光中绽放。
　　最先开口的便是许凤舞，乌云般秀发无风飘动，绝美容颜，双眸亮得让人觉得刺目心悸：
　　“殿下，属下认为耀皇被毒害，应该是轩王所为！”
　　“哦，凤舞你为何认为是轩王毒害的耀皇？”李缘目光一闪，之前他还在思考到底是谁对李耀下手，当轩王求助信出现在朝廷时，这个目标一瞬间就缩短了，既然许凤舞提出了，李缘便想静静听她的解释。
　　“能在京都设计耀皇的人，只有轩王和明王、誉王可以，轩王求助朝廷的事情本身十分离奇，这一切都在耀皇昏迷之后出现，轩王更是恰好在长公主任监国之职当日时求助，这一切种种都仿佛有一只手在操控，往轩王方向发展，正好解决了轩王的困境。”许凤舞徐徐道来，双眼越来越明亮，
　　“从这件事来看，最大获利者就是轩王了，因此属下认为很可能是轩王毒害耀皇，在耀皇陷入昏迷时刻，故意请求朝廷支援。”
　　许凤舞的想法很简单，很直接，谁获利最大，谁就是幕后者。
　　听到许凤舞的话，一旁宋玉云倒是有些不同意见，一双美眸灵光闪烁：
　　“轩王就是得到朝廷支援也未必获得最大利益吧，太尉率领七大将和百万精兵支援郸州，朝廷大军比轩王大军强，等解决了楚军雄，谁主宰郸州还不一定呢！
　　如果真是轩王所为，那朝廷的人也蠢了，难道看不出轩王的谋划，还如此轻易让轩王达到目的？
　　按照朝廷派出太尉和百万大军支援，如此强大的军队，其中的含义也是为了压制轩王。
　　如此一来，轩王求助朝廷，不管耀皇昏不昏迷，都是一样的结果，他大费周章毒害耀皇干什么？”
　　“因此，我认为还是誉王毒害的耀皇，明王现在正在大战，不可能有心思算计京都事情，而轩王接连败给楚军雄，应该更关注与楚军雄对战才对。
　　只有誉王才更有可能，别忘了，前几日，就在耀皇昏迷不久，誉王就打败了凉州联盟，此时毒害耀皇，就是为了朝廷陷入混乱，下一步快速的拿下扬州。
　　而轩王应该是看到耀皇陷入昏迷，刚好心生一计。”
　　宋玉云的想法与大多人的想法一样，都是觉得轩王刚好看到耀皇昏迷，然后借机求助。
　　没想到朝廷计高一筹，直接派太尉出兵。
　　一旁美若天仙的南宫曦月也轻皱眉头，两个人好像说得都有道理。
　　按情况来说轩王的怀疑最大，但朝廷派出太尉以及百万大军，其实力已经强过轩王现在的实力，肯定也是为了解决镇国府后压制轩王。
　　看似现在轩王获利最大，但是轩王主动请求朝廷就已经算认输了，再加上朝廷大军的实力，等解决镇国府后，轩王再反抗朝廷大军的话，到时候名声丢了，还打不过。
　　所以如果真是轩王做的，难道就是为了请求朝廷支援？
　　李耀不昏迷也可以啊！
　　如果真是轩王做的，他这么大费周章的，到底想干什么？
　　而誉王的确很有嫌疑，誉王拿下凉州，下一个目标便是扬州了，扬州相邻天州，为了不让李耀干扰，毒害李耀的确是最佳选择。
　　南宫曦月更倾向于誉王。
　　许凤舞和宋玉云目光闪烁，也想到了这个问题，于是沉默了下来，陷入更深层次的思考。
　　这时，李斯沉吟片刻，若有所思道：“如果太尉是轩王的人呢？”
　　“太尉是轩王的人？”
　　许凤舞和宋玉云眼瞳同时一缩，震惊的看向李斯。
　　这个想法太大胆了吧。
　　这可是太尉，堂堂武官之首，为什么会下场选择轩王？
　　许凤舞第一个念头就是不可能，但很快一个无法形容的念头冒出。
　　如果太尉真是轩王的人，那一切都能接受得通了，轩王想得到朝廷一大批武将和百万大军！
　　想到这个想法，许凤舞自己都震惊得哑口无言，如果真是如此，轩王这一计谋划得太大了！
　　一环接着一环！
　　而另一方的宋玉云也沉默了下来，顺着李斯的想法下去，这搞不好真是轩王在幕后操控。
　　听到李斯的话，李缘没有意外，因为他也在思考这个问题，昨日早朝所有事情都来源于太尉前一天支持长公主开始，要说太尉跟轩王没关系，说也不会信。
　　“可是，这长公主到底是怎么想的，既然太尉与轩王有关系，她为什么有把太尉放给轩王，而且白送七位大将百万大军？”南宫曦月皱起光滑洁润的鼻子，轻声道。
　　难道她与轩王也有关系？
　　而李斯也在思考这个问题，这是他唯一想不通的一点。
　　当李缘迎上李斯匪夷所思的目光时，突然灵光一闪，想起了李慕君的面容，脱口而出道：
　　“有没有一种可能，李慕君并不知道太尉是轩王的人！”

第291章 推测
　　“长公主不知道太尉是轩王的人？”
　　李缘这一句话，并没有人让许凤舞等人解惑，而是让三位佳人眉头皱起。
　　李斯都能从情报中判断出太尉与轩王有关系。
　　长公主身在京都会不知道？
　　那她也太傻了吧。
　　这可是一直大名鼎鼎的长公主啊。
　　李缘看到她们的疑惑，笑而不语，她们没有见过李慕君，所以不知道她什么情况。
　　当李缘在玉京学院第一次见到长公主时，什么都不知道的自己都能骗过长公主之后。
　　李缘就知道李慕君到底是什么货色了。
　　“我们现在能推算出太尉与轩王有联系，一切都是在朝廷结束之后，有一种话叫做当局者迷，旁观者清。
　　太尉是前一天拜访李慕君的，当时李慕君可是与李恒在争夺朝廷监国之职，得知太尉前来拜访自己，李慕君内心一定是异常欢喜，主观上就对太尉有好感，再加上这种老狐狸的话语都能把黑的说成白的，随便找一个为了朝廷不再混乱，应该一致对外的什么理由，自然轻易的把李慕君忽悠瘸了。”
　　李缘目光闪烁，平静的分析道：
　　“在早朝之上，李慕君得到皇室任命的那一刻，她最感激的便是太尉了，所以她怎么可能会怀疑太尉呢……”
　　但说到这里时，李缘突然语气一顿，他发现自己的分析好像也不对。
　　宋玉云双眸一眯，提出了李缘分析出现的问题：“殿下分析得很有道理，但有一点却难以解释，既然长公主十分感激太尉，那么她为何要点名太尉率领大军前往郸州，这不是把她最强的支持者派走吗！
　　就如刚刚殿下所说，太尉帮助她成功就任监国之职，长公主转身就把他卖了。
　　长公主再怎么愚蠢，都不可能如此做吧。”
　　李缘听到宋玉云的话，眼神一凝，重重点头。
　　“的确，本王疏忽了这个问题。”
　　他刚刚也想到了这里，所以他停了下来。
　　如果李慕君不知道太尉是轩王的人，那她为什么要支走太尉呢？
　　李缘低下头，仔细再梳理一遍事情脉络的经过。
　　一旁的李斯看到李缘很自然接受了自己的错误，眼中露出一丝欣赏。
　　他看过太多的人觉得自己地位很高，不管自己说错了什么都不允许别人指正，还恼羞成怒的样子了。
　　这时，南宫曦月却开口道：“有没有这种可能，其实是我们想错了，毒害耀皇的人是誉王，而太尉是誉王的人！”
　　众人把目光看向南宫曦月。
　　南宫曦月迎上众人的目光，睁大炯炯有神的双眼解释道：
　　“如果一开始是誉王毒害耀皇，是为了拿下扬州，那么誉王拿下扬州之后下一步是什么，如果太尉是誉王的人，那么太尉率领百万大军前往郸州便是一个奇计，他就有两个方向。
　　第一个方向，誉王如果下一步是进攻雁州。
　　在青州中，雁州联盟与方武奎大军交战下，誉王轻易能拿下雁州，然后又进攻青州，而太尉又与轩王合作打败楚军雄，而轩王他们打败楚军雄后，誉王再与太尉联手解决轩王，那么到时候雁州、青州、郸州、昭州，四州之地全都是誉王的！”
　　第二个方向，如果誉王拿下扬州后，想直接进攻中州，太尉率领的百万大军离开中州，中州实力大减，是一个进攻的好机会。
　　而有太尉在郸州，肯定能阻止轩王和楚军雄他们干扰中州。
　　而我们又有涟州挡在前面，也牵扯不到中州。”
　　南宫曦月说完后，兴奋地看着众人的表情，想看看他们的反应。
　　然而回应她的是一片的沉默，最终许凤舞开口道：
　　“曦月，你的推测很不错，但是我们还是回到那个问题，我们现在认为长公主以为太尉是她的人，她为什么会让太尉离开中州。”
　　南宫曦月听到许凤舞的开口，明亮的眼神一暗。
　　这时，宋玉云突然站起来道：“不对，长公主未必以为太尉是她的人，长公主可能已经猜测出太尉是誉王的人呢？”
　　宋玉云目光越来越明亮，语气越来越自信道：
　　“有没有这种可能，长公主知道了太尉是誉王的人，所以她将计就计，把太尉派出去，让轩王与誉王交锋，等太尉到了郸州后，长公主再传密信告知轩王呢？”
　　南宫曦月眼神一亮，而许凤舞微微点头，也被宋玉云说服了。
　　按照这样说法，誉王的确是幕后者。
　　这一刻，三位佳人站在了统一战线，觉得誉王是此事件的幕后操控者。
　　李缘微微点头，她们说得的确有道理，但是他总觉得哪里不对劲。
　　秦太尉拜访李慕君。
　　李慕君就任监国之职。
　　轩王求助朝廷。
　　朝廷答应派兵。
　　李慕君任太尉……
　　嗯？
　　不对，李缘猛然一睁，轩王求助朝廷？
　　“有一件事不对劲，轩王求助朝廷！
　　轩王虽然现在接连败给楚军雄，但还没有达到绝境的程度，不可能就这么轻易请求朝廷支援，只有朝廷一查就知道了，到时候朝廷肯定以为轩王有什么阴谋诡计，不会轻易动兵。
　　轩王这个时候请求朝廷支援，一定是在他有把握的情况下才进行的。
　　想到朝廷当时立即通过了轩王的请求，而是还是太尉答应的！
　　太尉一定是轩王的人！”
　　李缘眼中露出坚定的目光。
　　三位佳人见到李缘坚定的表情，脸色皆露出疑惑。
　　“那为什么长公主会派太尉前往郸州？”
　　三位佳人同时说出这个问题时，又让李缘陷入了困境。
　　这好像又是一个无解的问题。
　　这时一旁的李斯终于开口道：
　　“如果长公主猜测太尉是誉王的人，而太尉实际上又是轩王的人呢！”
　　顿时大堂上所有人一惊，李缘目光一闪，仿佛抓到了什么。
　　此时赵高也开口了：“根据情报得知，朝廷上轩王上传求助信的时候，长公主似乎已经提前知道轩王要求助的消息，而因为太尉鼎立支持，所以朝廷才会这么快通过支援轩王的决定显然在前一天太尉拜访长公主时，提到了轩王，所以长公主才会提前知道。”
　　宋玉云却问道：“既然如此的，长公主应该更怀疑轩王才对，为何会怀疑到誉王身上。”
　　“对啊，这是为什么呢？”南宫曦月问道。
　　赵高眼神一闪，不知道如何解答，只能低下了头。
　　此刻李缘双眸一眯，缓缓抬起头：
　　“除非，有人在太尉走后误导长李慕君！”

第292章 李缘下一步动作
　　“赵言！”
　　赵高抬起头，缓缓道：“据消息得知，太尉拜访李慕君的时候，赵言一直在场，而太尉走后，他还与长公主相谈很久。”
　　“赵言。”李缘内心一动，他对此人有点印象，当初四王回京的时候，赵言曾经秘密传信给他，隐隐有投靠之意，只要自己亲自拜访，他就会当众投靠。
　　但当时自己看到三王都不要这种人，他就没有理会了。
　　“如果赵言真是轩王的人，一切都解释得通了。”
　　李斯目光闪烁，脸色露出一丝赞叹之意：
　　“轩王此计甚妙，想必他已经图谋已久，毒害耀皇，借长公主之愚昧，拿下朝廷百万精锐大军，七位大将，让他的优势一瞬间增大，而且还给了誉王一个难题。”
　　“誉王？”南宫曦月三人露出一丝疑惑。
　　三位佳人现在对大局观意识还有一些模糊。
　　李缘也露出一丝赞叹：“若本王在誉王的位置，凉州联盟已败，在世人都以为下一步是整合扬州完成真正一统时，直接突袭雁州，以雷霆之击覆灭雁州联盟镇守在雁州的兵力，即可长驱直入。”
　　许凤舞眼神一闪，瞬间明悟，“所以轩王另一个目的是为了让誉王进攻中州？”
　　“先有方武奎率领七十万精兵镇压青州，又有太尉统领百万大军支援郸州，朝廷精锐兵力已经少了一半，对誉王来说是一个绝佳的机会。”宋玉云也已经反应过来。
　　轩王要与楚军雄大战，明王在丰州决战，楚王又有涟州格挡，的确是一个好时机。
　　李缘重重点头，“中州内部势力卧虎藏龙，三王在中州布局多年，誉王在中州肯定有许多暗子，甚至还有大势力押注，一旦誉王入主中州有望，中州那些隐藏的势力就会真正出手辅佐誉王，在朝廷有李慕君和李恒相持下，誉王未必拿不下中州，到时候誉王坐拥中、凉、扬三州之力，一跃成为最强势力。”
　　“轩王也因为誉王进攻朝廷，再无顾及，拿下楚军雄，踏昭州，因为朝廷被誉王拿下，更有机会招揽方武奎，进而拿下青州、雁州！”
　　南宫曦月点点头道：“所以这就看誉王经不经得起诱惑了。”
　　众人默然。
　　许凤舞、宋玉云二人相视一眼，皆露出叹息，这才是真正的王者争霸。
　　她们也算是顶级大势力的小姐，以她们背后的强大势力以前都是以一个郡一个郡的谋划，哪里像轩王、誉王他们大策略大方向，目标都是以一州之地出发。
　　李缘微微摇头叹息，“本王最想不通的是堂堂一位太尉为何要下场，选择了轩王，以太尉的影响力，就算哪一个王爷夺取天下后，也会善待太尉。”
　　丞相与太尉不一样，每个时期丞相之位一定要有，但太尉职位不一定都封。
　　“因为这是一个稳赚不赔的买卖！”
　　李斯目光露出浓浓的欣赏。
　　众人目光看向了李斯，特别是许凤舞和宋玉云她们，之前她们不知道突然出现的李斯为何能够得到楚王府上下所有人的尊重，但自从李斯进入焕州区区几个月时间，整个焕州焕然一新，新的制度、新的官员，让焕州快速恢复曾经的模样，更让各部门变得井井有条，治理有方，一切都在不知不觉中完成，焕州各势力对李斯又敬又怕，十分配合。
　　“因为太尉的出发点是正确的，现在最有危险大禹皇朝的便是楚军雄，如果把楚军雄解决，那么大禹皇朝便由乱世变成了内斗，对于皇室来说，这是他们最愿意看到的。
　　单凭这一点，就算未来轩王败了，皇室也不会亏待太尉。
　　如果轩王能一举夺得天下，那结果就更不用说了。”
　　“原来如此。”李缘微微点头，的确如此，就比如现在的自己，明知道太尉是轩王的人，也生不起一丝恶感，甚至隐隐有些期待太尉与轩王能够联手解决楚军雄。
　　楚军雄和他们不一样。
　　如果四王之间对战，有一人败局已定，大不了就投降，以后大可以在京都做回一个逍遥王爷。
　　但是对战楚军雄败了，谁又会投降，只有死战。
　　“你们先下去吧。”李缘目光回转，看向三位佳人开口道。
　　“是，殿下。”
　　许凤舞、宋玉云、南宫曦月三人十分识趣的离开。
　　三人离去后，李缘沉声道：“李相，既然轩王和誉王已经开始大动作了，你觉得我们现在下一步该如何？”
　　李斯听到李缘的问话，脸上没有露出意外，甚至内心早已经有了腹稿：
　　“殿下，现在焕州已经稳定，现在只需要时间让楚王府的影响深入民心，因此下一步应该是涟州。”
　　李斯肃然的双眸中闪过一抹微不可视的精光。
　　他已经知道丰州情况，更知道程昱和吕布已经率领一万骑兵秘密进入了丰州。
　　对于程昱的想法，他已经隐隐有所猜测，不得不说这的确是楚王府一统五州的好机会。
　　对此李斯并不反对，毕竟楚王府和明王迟早会有一战，只要不让王朝势力进入大禹皇朝即可。
　　对于贾诩找到机会远遁凌州，把责任推得一干二净，李斯都不得不赞叹一句老狐狸。
　　“涟州？”
　　李缘内心一动，的确是一个好机会。
　　现在涟州也是风起云涌，
　　涟州三大势力接连吞噬天雷阁与冰雪阁的势力。
　　涟州最大的府郡，涟沧府，原本是天雷阁盘踞之地，但由于朝廷的插手，卢俊义背靠耀皇，许青山背靠恒王，天雷阁在损伤两位法尊境巅峰战力后，变得畏手畏脚，因此涟沧府现在已经成为了天雷阁、卢俊义、许青山三方势力混斗。
　　现在耀皇突然昏迷，朝廷混乱，涟州势力一定会有所动作。
　　这个时候，如果自己插上一手的话，为未来拿下涟州会提供意想不到的优势。
　　李缘目光闪烁，脑海想起涟州各个势力情况，一道道计划在脑海中形成，的确该继续布局了。
　　“既然如此，李相，接下来焕州由你操劳了，本王去一趟涟州。”
　　“殿下，放心。”
　　李斯低头恭敬道，低下的嘴角微微上扬。

第293章 交谈
　　因为长公主在朝廷上已经下达命令，更有皇室的支持，在第三日，太尉便已经率军离京。
　　而中州各兵之重地，奋虎将军史登元，扬威将军迟冠山、狼宏将军等六位大将纷纷率领麾下精锐军团赶往中州边境与太尉汇合。
　　京都城外，范围的宽阔官道上，先锋大军开拔，浩浩荡荡，一路旌旗遮天蔽日，一片黑压压身穿战甲，军纪严明的将士向郸州方向出发。
　　皇城最高处，李慕君一席烈焰凤羽袍，端庄又高贵，一双凛凛双眸看着渐渐消失的先锋大军，嘴角露出得意的笑容。
　　“林相、鲁大人你们放心，本宫理解你们的心情，但是你们要相信本宫，本宫之所以派太尉出去是有原因的，到时候你们就会知晓本宫的用意了。”
　　李慕君知道林书凡和鲁荀还不算是自己人，所以没有马上告诉他们太尉真实情况。
　　在她身后，林书凡和鲁荀默然站立，双眸淡漠的注视远处，听到李慕君的话，两人波澜不惊的双眸终于露出了一丝波动。
　　对视一眼后，鲁荀抬起头目光出现一抹凌厉，询问道：
　　“长公主殿下，不知赵言所在何处，今日怎么没有见到他跟随在你身边？”
　　“你说赵先生啊，他现在已经跟随太尉一同前往郸州了。”
　　长公主听到鲁荀提起赵言的名字，眼中露出一抹感叹，赵言对她忠心耿耿啊。
　　昨夜，在太尉率军离去之前，赵言找到了自己，怕郸州轩王与太尉发生什么变故，能够及时了解郸州情况，赵言主动请缨跟随大军前往郸州。
　　李慕君听了赵言一阵感人肺腑的话，含着泪水把赵言送入太尉军中。
　　林书凡和鲁荀听到此言，两人动作竟然齐齐一致，都是微张嘴巴，叹息闭上双眼，同时道：
　　“长公主殿下，臣有些乏了，暂且告退。”
　　他们二人在这几日不是没有做出制止的行动，但是当时李慕君在朝廷已经答应了下来，而他们作为文官插手军中之事千难万难，更别说对手还是太尉，他早已经预料了林书凡的动作，一一化解了。
　　作为背后推手之一的赵言，自然也被他们找了出来。
　　可惜没想到赵言这么轻松的就跑了。
　　唉！
　　林书凡和鲁荀的心很累。
　　李慕君见到二人准备告退，连忙转身，想要挽留。
　　“林相、鲁大人，本宫已经在殿中备好一壶绝品香茶正要招待二位。”
　　“多谢长公主好意，臣只怕今日无福消受，臣先告退了！”
　　但两人没有丝毫犹豫，对李慕君行了一礼，转身便离去。
　　李慕君见到二人离去的背影，张了张嘴，眼中露出一抹愤怒。
　　果然赵先生说得对，林书凡和鲁荀只是为了李耀苏醒，才暂时支持她的，以后他们的话最多能信三分。
　　在官道行走的马车内，林书凡和鲁荀相对而坐，彼此相视一眼，却不知说些什么，只能接连叹息。
　　突然马车外传来几道声音，马车停了下来。
　　“大人，前面有侍卫拦截。”马车外马夫对着车内的鲁荀禀报道。
　　“怎么回事？”
　　本来心情烦闷的鲁荀，得知自己马车被拦了下来，一股怒火冒出，抬起窗帘看向车外，怒斥道，他倒要看看是谁敢拦下他们的车。
　　然而只是看了一眼，鲁荀原本想要怒骂的话停住了，满心的怒焰霎时间消失的无影无踪，因为拦截他们的人正是恒王！
　　马车外，暖日和风，温暖的阳光照射到身姿挺拔的李恒身上，简素却又有一种大气魄之感，显得英武非凡。
　　只见李恒充满谦和的脸庞笑吟吟道：
　　“不知二位大人，可愿与本王一叙！”
　　马车内的林书凡双眼猛然一睁…………
　　……………………
　　凌州，边境之城，凌御城门上，马超和贾诩站立在城楼上，一眼望去边境二十里内全都是平原，如有敌军出现轻易能够发觉。
　　“贾大人，难道真有其他王朝敢来进攻凌州？”一旁的关胜看着一望无际的平原，终究还是忍不住问道。
　　马超也看了一眼一直都保持微笑的贾诩，他现在很郁闷，原本在焕州待得好好的，然后就稀里糊涂的跟随贾诩回到凌州，说什么镇守边境，以防黑金王朝偷袭。
　　贾诩手中一把羽扇轻轻挥动，把微风卷起来的尘埃扇走，贾诩目光注视着远处，露出浅浅的笑意道：
　　“我们根据罗网的情报得知，丰州联盟已经勾结了日辉王朝和南冥王朝，这背后很可能有两大皇朝的身影，因此殿下猜测，既然两大皇朝谋算丰州边境，也很可能会谋算我们凌州边境，因此特派吾与孟起将军和关胜将军前来镇守。”
　　“区区一个黑金王朝就敢来吗？”马超英眉竖起，面色凛凛。
　　不是自己吹，要是黑金王朝敢来，自己一定会让黑金王朝知道什么叫做后悔。
　　“宁可信其有不可信其无，凌州对我们很重要，殿下十分担忧凌州边境隐患，只有孟起将军和关胜将军在此镇守，才能让殿下放心下来。”
　　听到贾诩的话，原本凌厉的二人的气势也不由得降了下来。
　　很快，马超又问道：“可是我们要等到什么时候黑金王朝才来？”
　　“这个就不知了，具体情况还要看丰州战况如何。”贾诩轻挥羽扇，摇头道。
　　关胜睁大双眼，他明白了贾诩的意思：“如果明王打败了丰州联盟和日辉王朝、南冥王朝，黑金王朝岂不是不敢来了。”
　　“的确如此！”
　　贾诩微笑点头道。
　　“那我们岂不是白来了！”
　　别说马超了，就连关胜也忍不住冒出一股憋屈。
　　然而贾诩却微微一笑道：“我们怎么可能会白来，如果黑金王朝不来攻打我们，我们也可以主动出击啊，毕竟黑金王朝在我们凌州边境一直都是一个隐患，我们早点解决这个隐患也好。”
　　贾诩目光遥望黑金王朝方向，笑吟吟的双眸露出一抹寒光。
　　马超和关胜双眸猛然一亮！

第294章 涟州局势
　　焕州涟沧府，应辉郡。
　　“卢大人，你想好了吗，现在耀皇已经昏迷，如果你现在不解决许青山，许青山就会解决你！”
　　郡主府上，在卢俊义面前有一行天雷阁的强者，为首的便是天雷阁最后一位法尊境中期尊者，韩雅俊。
　　中年形象，他身穿一席黑色长袍，满头发丝被束冠扎起，仅仅只有几缕发丝垂下，很有洒脱之意。
　　腰间挂着一柄宝剑，呈现蓝色，仿如一湖山水，一丝丝凌厉的气息散发，宛如幽谷深泉，冰冷彻骨。
　　在他身后两位天武境巅峰的长老，气息强大，正看着卢俊义。
　　他们正在劝导卢俊义一同解决许青山。
　　“卢郡守，你可想清楚了，现在我们是在帮你，许青山自从收服了梁山寨，许多慕名而来的人才纷纷因为梁山宋江之名选择投靠了许青山，涟苍府九郡之地已经被许青山拿下三郡，你现在才堪堪掌控应辉郡，若不解决许青山，应辉郡迟早也被许青山拿下。”
　　一位青年见到卢俊义不搭尊者的话，于是面色冷冷道，此人名为徐文彬，现在天雷阁的少主。
　　在卢俊义身后的燕青见到这些天雷阁的嘴脸，嘴角露出一丝不屑的笑容。
　　这段时间，在三大势力的入侵下，天雷阁已经丢失涟恬府。
　　作为大本营的涟沧府更是被许青山拿下三郡之地，可以说内忧外患。
　　加上天雷阁大长老被许青山杀了，他们对许青山恨之入骨，迫不及待地要解决许青山了。
　　但又不敢直接惹恒王，所以想拖自己主人一同前往。
　　卢俊义看向天雷阁众人，露出一丝犹豫，问道：
　　“现在天雷阁与冰雪阁共同进退，为何不见黄长老她们。”
　　黄静宜，冰雪阁大长老，曾经来拜访过卢俊义，见到天雷阁大长老刘学昆被杨志当面斩杀，吓到浑身发寒，连夜离开涟沧府回到冰雪阁。
　　顿时，天雷阁一众长老眼中闪过一丝尴尬，他们已经与冰雪阁交流过。
　　现在冰雪阁的情况和他们天雷阁差不多，也只能堪堪守住自己最后大本营。
　　因为许青山后面是恒王，她们自然不愿在这种是人是鬼都在秀的乱世中轻易得罪恒王，随便找个理由拒绝了天雷阁的邀请。
　　“哼！”
　　卢俊义的话戳到天雷阁痛处，果然徐文彬眼神一冷，冷哼道：
　　“涟沧府属于我们天雷阁的地盘，作为大势力规则，自然不需要其他势力跨入别人地盘。”
　　燕青看到徐文彬冷傲的样子，一点都不惯着他，双手抱臂，眼睛斜视，轻佻道：
　　“既然涟沧府是你们天雷阁的地盘，那为什么还要我们帮助，你们自己动手啊。”
　　“你什么意思？”
　　徐文彬看到卢俊义身边的一个随从就敢嘲讽自己，顿时大怒。
　　然而韩雅俊却挡住了徐文彬继续说下去，语气温和道：
　　“卢郡守，我们也不用遮遮掩掩，你我都了解涟沧府现在的情况，虽然我们天雷阁损失惨重，对于许青山还是可以轻而易举灭掉的，我们只不过想借用共同灭许青山之事与卢郡守建立长久合作关系。”
　　一位天雷阁长老也踏出一步，三长老韩闻放道：“卢郡守不管你承不承认，你与许青山都是竞争对手，就算你不找许青山麻烦，许青山也迟早会找你麻烦。”
　　“而且现在耀皇昏迷，又是长公主主持朝廷，根本没空理你，许青山背后恒王还在，他还可以请求恒王派兵支援，若现在不尽早解决许青山，你注定会失败。”
　　卢俊义面色微动，似乎被天雷阁说动了。
　　韩雅俊见此，眼中露出一抹光芒，继续诱导道：
　　“卢郡守，本座答应你，待解决许青山后，我们再让一郡给你，如何？”
　　“韩尊者，不可啊。”徐文彬见到韩雅俊还打算让出一郡，不由得着急喊道。
　　“嗯？”韩雅俊双眸一皱，目光扫了一眼徐文彬。
　　徐文彬感受到韩雅俊威压的目光，内心发怵，闭上了嘴巴。
　　“当真？”
　　似乎卢俊义就在等韩雅俊这一句话，于是目光一震，双眼迎上韩雅俊。
　　韩雅俊见此洒脱一笑，“卢郡守放心，本座向来一言九鼎。”
　　身后的众长老也齐身点头，表示同意。
　　“好，那我们何时动身？”卢俊义平淡的面容露出了一丝真诚的笑容。
　　见到卢俊义答应后，天雷阁众长老内心终于松了一口气。
　　“时间越来越好，我们明日便启程如何？”
　　韩雅俊很贴心的给卢俊义一天事件处理应辉郡政务。
　　“好！”卢俊义自然一口答应，“小乙，去上一壶好茶！”
　　见到卢俊义热情的招待，天雷阁众人眼神也变得温和，徐文彬见此冰冷的面容也有些缓解，但又有些放不下面子，继续保持高傲。
　　燕青见到徐文彬难堪尴尬的模样，眼中露出浓浓的不屑，转身去沏茶。
　　随着燕青上好茶之后，大堂内一时间宾主尽欢。
　　郡府门外，天雷阁众人与卢俊义热情拜别，上了马车后，众人的笑脸一瞬间停了下来。
　　三长老韩闻放叹息道：“唉，这该死的乱世，若阁主和徐长老还在，我们何必这么憋屈放下身段去拉拢一个卢俊义。”
　　而韩雅俊却笑了笑，不以为意道：
　　“无碍，现在我们天雷阁势弱，位置不一样了，曾经高傲的态度也要改一改了，倒是文彬你的压力大一些。”
　　此时马车上的徐文彬没有了一脸高傲的气势，而是一脸谦和儒雅的样子。
　　“是啊，现在我们天雷阁经不起折腾了，为了让别人更轻视我们天雷阁，文彬你要表现出更纨绔一些。”一位长老慈祥的看着徐文彬。
　　“徐叔，各位伯父放心，文彬知道，只有别人越轻视我这个少主，认为我们天雷阁未来没救了，世人的目光就不会过多浪费在我们身上，而是把目光放在其他顶级势力上。”
　　徐文彬洒然一笑道，那种淡定和从容，给人一种强大的感染力，令人情不自禁的为之信服。
　　看到徐文彬的模样，众人一脸的欣慰，他们相信未来在徐文彬带来下，天雷阁会重新站起来。

第295章 来涟州
　　韩雅俊话风一转，脸色变得肃然：
　　“乱世降临，龙蛇起陆，各豪杰天骄一一出现，刘学昆又给我们上了一课，任何情况都不能小觑别人。
　　卢俊义乃大禹皇朝盖世天骄，实力非凡，未来成就不可限量，既然我们已经选择与恒王为敌，我们只能抓住卢俊义这一方，若我们能够真正拉拢他，也是一件幸事。”
　　徐文彬重重点头，现在天雷阁损失惨重，就别妄想争霸天下了，若能让天雷阁回到巅峰就是万幸。
　　只能选择投靠别人。
　　涟州三大顶级势力本来就是同等地位，现在还抢他们地盘，是敌人，未来迟早要抢回来。
　　焕州楚王与他们是生死仇敌，自然不可能投靠。
　　明王又远，难以联系，因此被耀皇派来的卢俊义是他们现在唯一的选择。
　　而众长老目光期待的看向徐文彬，在他们眼中，徐文彬也将是在乱世中崛起的人杰，以后会震惊一大片人。
　　………………
　　“天雷阁韩尊者和数位长老出现在应辉郡了？”
　　沧阳郡主府内，许青山一脸阴沉道。
　　在应辉郡的探子发来消息，说今早上天雷阁最后一位尊者出现在卢俊义府上，直到午时，卢俊义亲自送他们出去，一副相谈甚欢的场景。
　　在下方沧阳郡丞刘申才，沧阳郡主薄宋江、郑伯伦等人听到这个消息也露出凝重之色。
　　“天雷阁韩尊者出现在应辉郡，卢俊义肯定已经与天雷阁合作了，这可如何是好啊？”
　　沧阳郡丞刘申才眼中露出惊恐之色，他是最先投靠许青山的人，如果卢俊义带着天雷阁灭了许青山，他和他的家族第一个逃不掉。
　　一些官员也露出惊恐之色，这可是一位尊者啊，一只手就能把他们灭了。
　　不是说天雷阁惧怕许青山背后的恒王，不敢对许青山动手吗，现在韩尊者出现在卢俊义这位对手府上，显然是天雷阁要与卢俊义一同灭了他们。
　　原本心情十分不好的许青山看到众人嘈杂恐惧的模样，怒火中烧，刚想骂众人一顿，却被一个淳厚的声音挡在前面了。
　　“诸位莫急，卢俊义有帮手，难道我们就没有帮手吗，我们许大人背后可是恒王。”
　　在满堂焦急的众人中，一脸淡定的宋江格外惹人注意。
　　宋江的声音仿佛有格外的魅力，一时间竟然让众人停了下来。
　　看到众人安静下来后，许青山冷哼一声：
　　“哼，你们急什么，天塌下来了，还有我顶着。”
　　众官员互视一眼，也知道自己急坏了脑袋，刚想对许青山表达忠心，没想到许青山手一摆：
　　“好了，你们先下去吧，此时我会解决，你们做好自己本分之事。”
　　然后许青山语气温和了一些。
　　“公明、郑伯伦留下。”
　　“是！”
　　一众官员只能讪讪撤退。
　　郡丞刘申才一脸不甘地看着被许青山留下来的宋江。
　　可恶，明明是自己先投靠的！
　　郑伯伦是许青山从朝廷带来的，是他的核心心腹，被留下来自然不意外。
　　但是宋江区区一个山寨土匪，在许青山招揽后，一路腾起，短短几个月时间就把原本的主薄挤掉，深得许青山信任，现在越来越多的官员服从宋江了。
　　曾经梁山寨的天武境强者杨志更是被许青山派到另一郡镇守。
　　他甚至已经听到一些闲言碎语，有人已经在打赌自己这个郡丞之位多久被宋江拿走！
　　这宋江凭什么啊！
　　自己可是最先帮助许青山稳住沧阳郡的人，刘申才想到这里，内心不由得对许青山生出一股怨恨。
　　“公明，还是你让我最放心了。”
　　见到众官员走后，许青山站了起来，一脸温和的看向宋江，亲切地拍了拍宋江的肩膀。
　　想起刚刚那一群官员即将面对强敌来袭，就惊慌失措的样子，许青山气不打一处来。
　　而一旁的郑伯伦则是满脸敬意地看向宋江。
　　这一段时间宋江的所作所为彻底征服了他。
　　特别是自从宋江来到沧阳郡之后，那些慕名而来的有志之士纷纷相投，让许青山麾下人才极速扩大，所以才这么快拿下三郡之地。
　　而宋江把握分寸十分到位，凡是来投靠他的人，第一时间便是带他们面见许青山，获得许青山同意后，才接纳他们，受到许青山看重的人才，宋江便慢慢疏离他们。
　　有些许青山看不上的人，宋江便舍下钱财忍痛让他们离去。
　　“大人，我们无一人是尊者的对手，我们是否立即请示恒王，让恒王派尊者支援！”
　　宋江不复刚刚的从容，语气有些焦急，一脸担忧道。
　　许青山见到宋江的模样，笑容更深了，一脸大笑道：
　　“哈哈，公明放心，卢俊义以为和天雷阁合作，就能打败我了，他还不配。
　　幸亏伯伦早就预料我们如此扩张，天雷阁一定不会放过我们，因此我们也已经准备好了，刚刚我只是做给那些官员看而已。”
　　“哦，郑先生神机妙算啊！”宋江眼神一亮，虽然不知道郑伯伦有什么手段，先称赞一句。
　　此时郑伯伦一脸微笑解释道：“公明哥哥，杨统领杀了刘学昆之后，我们就知道再也拉拢不了天雷阁了，但涟州可不止天雷阁，还有三大顶级势力，我们便把拉拢的目标投向了他们，所幸成功了……”
　　随着郑伯伦徐徐道来，宋江眼神越来越亮，而许青山脸上的笑容越来越大。
　　“公明，你现在放心了吧。”
　　突然，宋江脸色一变，焦急道：
　　“大人，能否把杨兄弟召回沧阳郡，之前杨兄弟杀了刘学昆，我怕天雷阁先去找杨兄弟麻烦。”
　　“好！”许青山眼神一凝，杨志可是他麾下重要战力，不容有失。
　　………………
　　很快，武阳郡主府内，杨志接到了许青山的来信。
　　一旁的何用、牛耿等人一脸凝重。
　　“天雷阁和卢俊义要来攻打我们了？”
　　“来就来，怕什么！”
　　而杨志则是一脸的无所谓。
　　“报，杨大人，府外一位……和……尚求见，说是大人的故人！”
　　报信兵说话的语气竟然还带着一丝微颤。

第296章 鲁智深与杨志
　　“和尚？故人？”
　　“快让他进来，不，洒家亲自前往。”
　　杨志听言瞬间想到一个人，表情有些激动，当即快步走出大堂，前往迎接！
　　留下了一脸错愕的何用、牛耿等人。
　　此时府外，护兵满脸警惕的看着前方高大威猛的身影，紧握握兵器颤抖的手暴露了他们的心情。
　　不仅是护兵，就连路过的路人也停下脚步注视着府门中央强壮有力的身影，光头络腮胡，鼻直口方，硕壮的身躯套着一件红色袈裟，赤裸着右臂胳膊，胳膊上肌肉虬结，如老树盘根，右臂竖的笔直，握着一柄玄铁禅杖，左手藏于袈裟内，一股彪悍草莽气息流露而出。
　　这是一个和尚？
　　当路人散发着疑惑看向和尚面容时，竟然有了一丝丝相信。
　　众人看到鲁智深粗犷的面容时，竟然感觉到有一种慈眉善目的感觉，好像一位得道高僧。
　　“嗖！”
　　“嗖！”远处突然传出快速的脚步声，挟裹着凛冽的风声，杨志的身影冲出府门，当他看到鲁智深站在面前，一脸微笑的看着他时，杨志眼睛一热。
　　“杨志兄弟！”
　　“哥哥”
　　鲁智深看到杨志时，眼睛也是一红，但却洒脱一笑。
　　在远处一间雅阁，李缘一席白衣长袍，看着二人亲切一幕，露出一缕笑容。
　　他独自赶到涟州，刚好召唤出鲁智深。
　　原本想找卢俊义的李缘立即转移了方向，前来找杨志。
　　在梁山，杨志与鲁智深的关系可比世人想象中要好。
　　可惜一个病死，一个圆寂，没有见上最后一面。
　　众所周知，梁山好汉虽然表面上说是一百零八兄弟亲如一人，但其实内部还是有很多山头的，最大的山头当然是围绕在宋江身边以宋江为中心的一群人。
　　而二龙山势力在梁山中也是一个极大的势力。
　　赫赫有名二龙山三大头领便是鲁智深、杨志、武松。
　　开始的二龙山便是鲁智深和杨志联手打下的，而且在二龙山每一次大战时，鲁智深都表现出对杨志的信任，杨志每每决定，鲁智深都鼎立支持，足以看得出鲁智深与杨志的关系。
　　甚至李缘认为在二龙山真正主事之人便是杨志，而不是大寨主鲁智深。
　　二龙山有三个大当家，鲁智深、杨志、武松，另外还有四个副手，他们是操刀鬼曹正、金眼彪施恩、菜园子张青母夜叉孙二娘夫妇。
　　这七个人里，鲁智深虽然是老大，但他是一个心怀坦荡的人，遇事好莽撞。这样的人没有心机，遇到复杂的事就会很头疼，很难拿出一个好的主意。
　　武松比鲁智深心细一些，但也是一个江湖草莽汉子，他属于那种能动手就不吵吵的人，他的思维更多是在江湖义气的层面，在山寨这样的大团队里谋略部署还是差些。
　　曹正那四个人里，除了孙二娘，那三人都是有心机之人，当初夺取二龙山就是曹正的主意。奈何这几人终究是副手，话语权还是在三个大当家手里。
　　杨志早年应过武举，当过制使。加上祖上又是杨家，自然见多识广。对于统兵打仗比那几人强得多。杨志虽然霉运不济，可在大局观谋划还是十分优秀的。
　　当呼延灼打桃花山时，李忠派人向二龙山求救。
　　杨志直接开口：“俺们各守山寨，保护山头，本不去救应的是，洒家一者怕坏了江湖上豪杰，二者恐那厮得了桃花山便小觑了洒家这里，可留下张青、孙二娘、施恩、曹正看守寨栅，俺三个亲自走一遭。”
　　对于杨志的提议，鲁智深等人都同意，于是下山带人奔向桃花山，可见当时杨志的地位。
　　当和呼延灼大战不分胜负时，武松提出要攻打青州，鲁智深也同意。
　　杨志却提出了另一个方案，那就是只有请梁山帮忙，方才能打破青州城。
　　而鲁智深立即转移方向同意了杨志的决定。
　　果然，宋江带人过来，轻易就打破了青州城，活捉了呼延灼。
　　当然这并不代表杨志与武松关系不好，三人性格都差不多，大家坦诚相见，杨志考虑事情更周全，并且有想法就说，并不藏着掖着，武松更是坦坦荡荡。
　　二龙山三位头领都是一等一等的汉子，因此他们是所有山寨势力中应该是关系最和谐的山寨了。
　　奈何杨志号称梁山第一倒霉人物，二龙山应该是杨志最舒心的日子了。
　　从书中对杨志的描述，可以看得出他的武艺非常全面，马上步下，无一不精，能使长枪，还能用朴刀，射箭还厉害，带队领兵也是一把好手，但只排了第十七位。
　　在李缘看来，杨志的地位在梁山的排名低了。
　　可惜杨志就是一个闷葫芦，再加上他是杨家将的后人，本来内心对山匪有抵触，因此在梁山人缘很差。
　　众所周知梁山排名也是一个关系排名，在这种情况杨志下还能排名十七，足以看到他的实力。
　　在李缘视线中，杨志热情地拉着鲁智深走入大府。
　　“杨统领，这位是？”
　　刚走出大堂几步准备追赶杨志的何用等人，就看到杨志已经拉着鲁智深走进来，他们在感叹这位身材魁梧的和尚时，也不经露出疑惑。
　　此人是谁，为何杨统领如此激动，他们从来都没有见到杨统领露出如此激动的情绪，就是和公明哥哥在一起时，也没激动过。
　　“这位是洒家哥哥，你们待他如待我一样尊敬！
　　你们先下去，洒家今日与哥哥一醉方休。”
　　杨志大手一摆，便让何用等人先离去，招呼侍从道：
　　“去拿好酒好肉来！”
　　呃？
　　和尚还喝酒？
　　何用等人看向鲁智深疑惑之时，只见鲁智深豪爽一笑：
　　“哈哈，好，我们一醉方休！”
　　就在两人勾肩搭背要痛饮一场时，何用却尴尬劝说道：
　　“杨统领，天雷阁和卢俊义要对我们动手了，天雷阁韩尊者也出现，怕我们遇到危险，刚刚许大人让我们立即赶回应辉郡。”
　　“怕什么，现在谁也不阻止不了洒家与哥哥喝酒，那个韩尊者敢来，洒家与哥哥联手做了他！”

第297章 策略
　　夜深人静，府中还时不时传来鲁智深爽朗的笑声。
　　“俺这一路也听说了杨志兄弟大名，在河东城怒斩天雷阁大长老，现在整个涟沧府，无人不知无人不晓。”
　　“哥哥说笑了，俺只不过得到了一个好机会而已。”
　　杨志把大碗放下，随意擦了擦嘴边的酒渍，虽然语气有些谦虚，但脸上还是露出一抹笑意。
　　天下男儿，谁不想威名远扬！
　　“哈哈，有机会在眼前还要有本事才行，再干一杯！”
　　鲁智深就越喝越兴奋，此方世界的酒果然不一般。
　　“说得没错，再干一杯！”杨志心情畅快道，此刻能与自己好友相聚，值得庆幸，再次举起倒满的酒。
　　“哥哥来得正好，现在涟沧府混乱将至，待哥哥大发神威！”
　　“好，俺又能与杨志兄弟并肩作战了。”
　　………………
　　应辉郡，宋府，宋江独自一人在庭院徘徊，眼神有些激动，下午何用传信给他，说有一位故人找上了杨志，是一位奇特又怪异的魁梧和尚时，宋江瞬间就想到了鲁智深。
　　他们梁山又有一员顶级战力出世了！
　　“公明！”
　　对于宋江来说，不管是梁山寨哪一位出世，都是好事，梁山寨的人越多，他的增幅就越强。
　　一道和善的声音伴随了尊者意念笼罩，整个庭院处于了封闭状态。
　　宋江眼前一花，李缘的身影出现在庭院中。
　　“殿下！”
　　宋江脸色激动，下拜行礼。
　　李缘连忙扶起，温和道：“公明这段时间，辛苦你了！”
　　“为殿下大业，宋江肝脑涂地在所不辞！”
　　看到李缘亲自扶起自己，宋江露出感动之色。
　　在一阵君臣相宜的对话后，两人坐在了石桌上。
　　“如今涟州什么情况？”
　　之前李缘看到杨志拉着鲁智深进去后，没有找他们，而是直接赶来宋江这里，了解现在涟州是什么情况。
　　“殿下，现在涟州三大顶级势力拿下涟恬府和涟寒府之后，已经停止继续入侵天雷阁和冰雪阁的地盘。”宋江说到正事后，脸色变得严肃。
　　李缘听此，并没有露出意外，轻轻一笑道：
　　“呵呵，三大势力可不傻，他们虽然贪婪，但也知道唇亡齿寒，天雷阁和冰雪阁虽然损失惨重，但好歹也是一大战力，现在大禹皇朝乱世纷争不断，涟州周围强敌环绕，自然不会与天雷阁和冰雪阁鱼死网破，若为了本王进攻涟州，他们还要天雷阁和冰雪阁加盟。”
　　宋江点头道：“不过，因为许青山这两月扩张过快，拿下其他两郡，天雷阁已经忍不了了，迫不及待想要解决许青山，昨日天雷阁唯一的一位尊者带七位天武境强者降临应辉郡，拉拢卢俊义，准备一举解决许青山。”
　　李缘内心了然，问道：“卢俊义什么想法？”
　　“卢俊义之前传信给臣，他料定天雷阁对许青山出手时，一定会拉上他，因此他想设计一个局，借助韩雅俊之首除掉许青山，然后再坑杀韩雅俊，坐实他在涟州曾经的身份，而我们最终兵合一处！”宋江说到此话，眼神有些不自然。
　　兵合一处？
　　那到时候听谁的？
　　本来一个杨志就难管了，再有一个卢俊义。
　　而且卢俊义下面还有一个燕小乙，再加上卢俊义明面上的身份，
　　卢俊义的优势大大超过自己，只怕不妙啊。
　　宋江一点不想居人之下。
　　李缘眼睛一眯，自然看出了宋江的担忧。
　　“哦？那你真实的想法如何？”
　　宋江想到鲁智深已经出现，眼神一狠，一咬牙，他有把握拉拢鲁智深过来，于是道：
　　“臣愿意配合卢俊义！”
　　“当真？”
　　“焕州已经平稳，殿下来到涟州，说明下一步便是针对涟州，时间容不得我们慢慢积累，因此我与卢俊义兵合一处共掌涟沧府成为大势力，未来才能帮助殿下。”宋江拱手道。
　　李缘听言，笑着点点头，露出满意之色。
　　宋江见到李缘满意的笑容，内心一叹，若再给他多点时间，他宋公明有能力建立涟州最强的梁山势力。
　　“公明，卢俊义的想法很好，解决许青山之后再解决韩雅俊，如此一来涟沧州再也没有威胁他的势力，不过……”
　　李缘目光明亮，笑吟吟道：“公明你们就不必加入卢俊义一方这么快。”
　　宋江眼神一亮，似乎看到了转机，连忙问道：
　　“殿下的意思是？”
　　“现在李耀昏迷，卢俊义急需要表现自己，让朝廷长公主、林书凡他们注意到他，重新重用他。”
　　李缘意味深长的看着宋江，继续道：
　　“而许青山是李恒的人，如果许青山被卢俊义杀了，这是打李恒的脸，之前败给了长公主的他已经憋了一肚子火，他急需要把他的面子搬回来，但他又不能亲自下场，只能再找人对付卢俊义，现在伱能明白本王什么意思了吧？”
　　宋江目光越来越亮，重重点头道：
　　“臣明白了，臣会让李恒看到我的价值！”
　　“很好，到时候许青山死了，韩雅俊也死了，有鲁智深的帮助，你们可以继续再演一场戏！”李缘最喜欢这种一点就通，一通就做的臣子了。
　　“不过殿下，臣不是不相信自己的能力，但京都人才天骄众多，恒王未必就会选择招揽我，若一来二去的考验，这时间只怕……”宋江担忧道。
　　宋江早已经明白世界上有能力是一回事，但还要有关系。
　　在京都，能选择恒王与李耀抗衡的势力，实力肯定极强，人才不少，就算自己战绩耀眼，也不一定选择自己。
　　“放心，在李恒那里，本王也有关系，而且关系很大！”李缘笑容更盛了，一股强大的自信留露而出。
　　就在这时，宋江想到了什么，连忙道：“对了，殿下，之前许青山已经联系了一个顶级势力，可能这个势力已经派人支援许青山，所以许青山对天雷阁和卢俊义的进攻一点都不担忧。
　　臣怕此势力会打乱我们的谋划！”
　　面对宋江的担忧，李缘却眼神一亮，有些兴奋道：
　　“好啊，本王原本还在想如何动这些势力，他们来得正好！”

第298章 风血楼
　　第三日清晨，沧阳郡城依旧是一副繁华的景象。
　　轰！
　　天地间陡然传来一声轰鸣，八方震响，一声奇异的雷霆在天穹闪现，夺目而璀璨，以超越所有人想象的速度落了下来。
　　无数百姓惊骇，抬头看向上方，只见一位沐浴在雷霆之中的身影屹立在郡城上空。
　　恐怖的尊者气势冲霄而起，带着滚滚气浪，撼天动地！
　　轰！
　　就在此时，又是几道震天巨响，八道散发着天武境气势的身影，如同八道天柱般，在上空包围整个郡城，散发着无比的气息。
　　“许青山出来吧！”
　　天雷阁三长老韩闻放森然大喝，天武境巅峰气势爆发，杀意震荡，双目血光灿灿，将漫天云彩搅碎成空！
　　下方郡城无数百姓都惊颤了，郡城内各个家族和势力满脸震撼的看着上空九道身影。
　　“尊者真的来了！”
　　刘府内刘申才躲在屋檐下，咽了咽口水，内心恐惧倍增。
　　“许郡守麻烦大了，天雷阁真的来了！”一些家主喃喃，心神震动。
　　“何止麻烦大了？许青山怕在劫难逃，你看那位不是卢郡守吗？”
　　两个小势力首领刚从某个怡春院模样的酒楼出来，相遇而聊，指着站在韩闻放一旁的卢俊义。
　　“今日沧阳郡怕是要易主了！”
　　又一位小家族家主从酒楼出来，摇头道，满脸冷漠，对许青山不抱任何希望。
　　“呵呵，天雷阁你们好大的胆子，敢威胁朝廷命官！”
　　就在众人对许青山怜悯之时，郡主府内，身穿战甲的许青山冷冷喝道，他一步步走出，双目之中凶光闪耀，立在城主府上空，散发着天武境后期的气息。
　　宋江、郑伯伦，叶正武、周长清等一众宗师武者跳上楼顶，站立在许青山下方。
　　“难道天雷阁就喜欢以多欺少？”
　　突然又一道天武境强者冲出，与许青山并肩站立。
　　郝真鸣，天武境后期强者，是许青山到涟州招募的一位天武境强者，被许青山派到另一郡镇守，前日被许青山召回来。
　　天雷阁众人见到他出现并没有意外，他们自然对许青山麾下强者都调查清楚了。
　　韩闻放更是露出浓浓的不屑：
　　“杨志呢，让他也出来吧。”
　　杨志，许青山一方最强者。
　　天雷阁其他天武境目光一凛，许青山得知前几日得知他们来袭，肯定也会把他召回来。
　　“呵呵，他该出现的时候自然会出现！”
　　许青山面对天雷阁强敌，脸上没有丝毫畏惧，冷冷道。
　　但他内心暗骂不已，这该死的杨志，当天他就已经把信传过去了，三天了都还没到。
　　许青山怀疑杨志贪生怕死，不敢来了。
　　“许青山，本座给你一个机会，你若现在马上滚回中州，本座就放你一条生路。”
　　韩雅俊缓缓扫向四方，没有感应到杨志的气息，没有多余的话语，直接说出目的。
　　刹时，整个上空都安静下来了，无数目光汇聚在许青山身上。
　　没想到天雷阁竟然不打算杀了许青山。
　　在城门外树林中，徐文彬与一批天雷阁精英子弟望着郡城上空。
　　徐文彬看到周长清等错愕的眼神，内心冷冷一笑。
　　为什么一定要杀许青山，如果许青山自己愿意走，天雷阁也算给了恒王一个面子，就不算结仇了。
　　如果许青山还自以为是，认为天雷阁不敢动他，那就只有死。
　　他身后这一批精英子弟就是等解决了许青山之后，接管三郡。
　　许青山面对上空散发着恐怖尊者气息的韩雅俊，压力很重，说不畏惧是假的。
　　但他还有后手，自己拉拢的那个势力已经答应派一位尊者和三位天武境强者前来阻挡韩雅俊。
　　现在就隐藏在郡府内，不过现在天雷阁众长老加上卢俊义，一共有八位天武境强者，就算有大势力支援。
　　他们一方现在才五位天武境强者，自己至少还有等杨志赶来才行。
　　许青山的目光扫向下方的宋江，只见宋江点点头，表示杨志已经在赶往郡城的路上。
　　许青山了然，那现在自己要拖延时间。
　　“许青山，你想够了没有！”
　　韩闻放见许青山沉默了一会儿就迫不及待开口逼问，显然是不给许青山过多考虑。
　　笑话，给你机会，还要给你时间考虑不成。
　　许青山他面色兴奋，双眼闪烁夺目精芒，猛然看向卢俊义，大笑道：
　　“卢俊义，你是不是怕了，想打败我，还要依靠天雷阁？
　　我与你互为竞争对手有一段时间了，还从来没交过手，今日你敢与我一战吗？”
　　最后一句话，许青山天武境后期气势爆发，声音响彻郡城，目光凛凛，看向卢俊义充满战意。
　　他觉得自己也是一位天骄，可惜时运不济，从来都没有光辉的一刻。
　　他知道卢俊义比自己强，但许青山觉得自己就算打不过卢俊义也能抵挡一阵子吧。
　　如此一来，就算自己输给了卢俊义也不丢人，毕竟自己才天武境后期，卢俊义是天武境巅峰。
　　顿时，所有人的目光都汇聚在了卢俊义身上。
　　卢俊义一身玉麟铠甲在身，显得威风凛凛，听到许青山的挑战，英眉微动。
　　而下方的宋江看到许青山并没有回应韩雅俊问题，眼睛微眯。
　　韩雅俊、韩闻放等人此刻却有些期待的看向卢俊义。
　　他们期待卢俊义答应比斗，最好能把许青山一枪刺死，就皆大欢喜了。
　　谁不知道卢俊义闻名大禹皇朝一战就是枪杀日辉王朝第一次天才，井上信彦。
　　区区一个天武境后期的许青山怎么会是卢俊义的对手！
　　许青山见卢俊义不搭话，冷笑到，声音更大了。
　　“怎么，你不敢吗？”
　　卢俊义眼睛一眯，手中长枪微微颤抖，通体银亮的长枪发出嗡嗡的颤鸣声。
　　“你想找死，本官就答应你！”
　　唰！唰！
　　郡城内无数眼睛顿时大亮！
　　芜湖！
　　有可以看别人战斗了！
　　而且还是天武境强者大战！
　　对于百姓来说，他们最喜欢看热闹了。
　　如果女人打架占他们心中看热闹排行榜第一，那么强者战斗就是第二了。
　　“来吧。”
　　许青山见卢俊义应战了，双眼一睁，迸发出刺目的战意，几乎凝结成实质。
　　他等这一战等了很久了！
　　“杀！”
　　许青山爆喝，刚毅的面庞里蕴藏着恐怖的力量，手中一柄大刀出现，大刀在他手中仿佛一根稻草一般，轻若无重，一刀斩出！
　　“锵！”
　　这一刀便是许青山的全力！
　　在这一瞬间一道蓝色水光透出，如一汪湖海，波光荡漾，蓝色汪洋汇聚于刀意之中，一片盛烈而蓝光在天空绽放，硕大的蓝色巨鲨虚影浮现，横贯天地般，向卢俊义吞噬而去！
　　旁边的几位天雷阁强者脸色微变，这一招让他们都可怕的压力袭来，足以有天武境巅峰的战力了。
　　卢俊义临危不乱，面色平静，一步踏出，手中长枪迸发璀璨枪罡，一道麒麟玉影将他覆盖了，璀璨银光震动苍穹！
　　轰！
　　麒麟咆哮，蓝鲨嘶鸣！
　　两道巨影相撞，形成了恐怖的音波吹散天空，冲破九霄，层层苍云破碎，就像被打碎的玻璃，化为漫天碎片。
　　就在此时，空气爆鸣，一连串的巨响震撼长空，下一刻一道刺目的蓝光冲破罡劲风暴，赫然出现在卢俊义上空，往下狠狠一斩！
　　许青山身后滔天的劲气在激荡，甚至形成了无穷浪潮，波涛汹涌，让人心胆俱寒！
　　许青山俯冲而下，杀意如潮，手中长刀劈下，身后巨浪席卷，这是一幅什么样的场景？
　　下方一名名百姓瞳孔紧缩，身躯都在颤抖。
　　卢俊义面色平静的看着许青山斩来，眸光如神，双手如玉般晶莹，枪尖绽放星光！
　　枪鸣惊天，若星辰绽放，一抹凌厉之极的锋芒在虚空弥漫，手臂一抬，长枪骤然刺出，化为漫天枪影杀向许青山。
　　砰！
　　满天枪影与无尽刀浪碰撞，就仿佛两座神山撞击，可怕的漪涟散发，席卷郡城整个上空。
　　就在恐怖的波动中，一道身影倒飞而出，鲜血横洒！
　　当那道身影倒飞三百多步，堪堪站立后，众人才看到许青山的情况。
　　只见许青山气绪混乱，右手臂上铠甲已经破裂，一道深深的枪痕在手臂上裂开，鲜血淋漓，鲜血顺着刀身慢慢滴下去。
　　两招胜负立判。
　　两招皆是许青山进攻，卢俊义抵挡。
　　许青山有些不可置信的看着卢俊义，这两招过后，自己最清楚与卢俊义之间的差距了。
　　自己全力两招竟然都没有击退卢俊义一步。
　　风暴散去，露出卢俊义的身影，此时卢俊义的目光看向许青山多出了一抹郑重。
　　不得不说，许青山的确是一位天骄！
　　如果许青山突破天武境巅峰，只怕不弱于当初的井上信彦。
　　不过，也就如此了！
　　赫然间，卢俊义身影动了，脚尖一点，高高跃起百丈高，手中的长枪挥动，身后银光绽放，咆哮之声震耳，一只更庞大的的玉麒麟虚影在他身后显现，镇压虚空！
　　下方，许青山身躯猛然一沉，如同背负了一座巨山，动作都变得艰难起来，满脸骇然！
　　当看到卢俊义眼中一抹杀意，许青山终于确定，卢俊义要杀他。
　　上空，卢俊义动了，背后玉麒麟仰天咆哮，手中长枪刺出，虚空都好似承受不住，发出连绵爆响！
　　昏暗的天空，无量磅礴的力量落下，唯有中间一道刺目的星芒照射九天！
　　在漫天压力和内心极致愤怒的情况下，许青山满脸涨红，无尽愤慨，爆发出最后的力量，一声巨吼，震荡云霄！
　　“俞尊者救我！”
　　就在卢俊刺向许青山的一瞬间，郡府下方天一股极其恐怖的法尊境气势爆发，浩瀚磅礴的气息直冲九霄，一只血色大手印赫然出现在许青山上空，恐怖至极，轰向卢俊义！
　　不好！
　　韩雅俊眼瞳一缩，然而却已经来不及了，躲藏在郡城的俞尊者早已经准备就绪。
　　轰隆隆！
　　天空耀眼的光芒绽放，郡城下百姓一片失明，嗡嗡耳鸣，身影止不住摇晃。
　　过了一会儿，他们眼睛才恢复清明，目光紧紧看着上空景象。
　　只见上空许青山前方出现了一位身影，而卢俊义倒退百步，嘴角残留丝丝鲜血，眼眸如冷电一样慑人，死死盯着出现的尊者！
　　“俞元忠！”
　　一道冷冷的声音响起，韩雅俊缓缓降临在卢俊义身旁，脸色极其阴沉。
　　卢俊义看着现在才出现的韩雅俊，内心一冷。
　　对面刚出现的尊者俞元忠，最明显的特征就是一头血红的头发，满脸阴翳，眼神如厉鬼般的眼神，阴风环绕，要是半夜突然出现在一个胆小的人前面，可能马上就被吓死。
　　只见俞元忠见到韩雅俊，眼角露出阴恻恻的笑意，声音十分阴冷道：
　　“韩雅俊好久不见啊。”
　　韩闻放等人看到俞元忠如临大敌，眼中中愤怒又带有恐惧。
　　“你们风血楼真想与我们天雷阁鱼死网破？”韩雅俊不复之前的淡定，气息剧烈波动，体现了他内心的情绪。
　　风血楼，涟州剩余三大顶级大势力之一。
　　既然风血楼出现在这里帮助许青山，显然是已经选择了许青山一方，那就是与天雷阁为敌。
　　“韩雅俊，你别这么激动嘛，我们风血楼向来信守承诺，既然你们已经让出来了涟恬府，我们自然不会再入侵你们涟苍府。”
　　站在许青山面前的俞元忠如同染了鲜血般的嘴唇勾起，看向自己还残留淡淡血煞气息的手掌，嘴角勾得更深了，目光注视着卢俊义，充满赞许的意味：
　　“不愧是大名鼎鼎的朝廷天骄，卢大人久仰了！”
　　韩雅俊不理会俞元忠后面这句话，怒视道：“俞元忠你少废话，你们既然答应入侵涟沧府，为何还要帮助许青山？”
　　“我们的确答应了不入侵涟沧府，但是这跟我保护许青山有什么关系？”
　　俞元忠轻轻勾着指甲，他的指甲十分鲜红。
　　唰！唰！唰！
　　赫然间，身披血衣的三位天武境强者出现，护在许青山四周。
　　顿时整个郡城上空气势凝结！
　　此时杨志还在赶来的路上…………

第299章 大战
　　此时郡城上空，气氛凝固。
　　对天雷阁众人来说本来必赢的局面变成现在这个样子了。
　　脸色苍白，手臂上的伤已经止住了的许青山看向面色冰冷的韩雅俊，大笑道：
　　“哈哈，韩雅俊，你们以为本官会没有准备，眼睁睁看着你们来动我？”
　　“风血楼，你们真想插手涟沧府的事情？”韩雅俊眼中闪过冷厉，身上无匹气势冲霄，一瞬间天上乌云密布，雷霆闪烁，将一方天空都完全遮蔽了，显然是动了真怒。
　　俞元忠却不以为然，笑吟吟道：“韩雅俊，你们还是请回吧，以你们现在的实力镇守涟沧府五郡就够了，何必还要贪多呢？”
　　“好，很好！”
　　韩雅俊眼中爆发骇然的杀光，心中的杀机，再也无法克制，身影赫然出现在高空，双手快速捏法印。
　　“天雷之怒！”
　　轰隆隆！
　　风起云涌，一道暗紫雷霆从乌云中生出，暴虐之气弥漫，仿佛苍天降下天罚，要惩戒违逆，震慑万灵！
　　一道龙吟声响彻天地，一条雷龙凝聚，双瞳如紫雷闪动，龙尾一摆，雷龙长啸，向着下方俞元忠冲去！
　　雷霆之势震荡，雷霆光芒璀璨夺目，遮蔽了一切！
　　这雷龙一出，不论是许青山、郝真鸣，还是三位血衣天武者主都猛然感觉灵魂一颤，仿佛要脱体而出，被一股肃然威压气势笼罩，仿佛随时被雷龙轰杀。
　　“呵呵～”
　　此时天空中响起俞元忠阴冷的笑声，在乌黑的天空，他的身影也出现在高空，格外显眼，双手弥漫着血红煞气，而周围的空间都仿佛沸腾而起，双手迅速幻动，一个个巨大的血红利爪虚空中升起，穿破虚空，轰向雷龙！
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　无数血爪与雷龙相碰引起周围空间震动，无比恐怖的力量在天空相持，一个比刚才还要强烈的波动在两人交战的中心爆发出来，罡劲震散，乾坤旋转！
　　一瞬间竟然僵持不下！
　　而此刻韩雅俊双眸泛着雷光，爆发无匹杀机，所有气势已经达到最巅峰，闪电划过，身影消失在原地，出现在巨大的雷龙身躯之内，雷龙混身一震，气势瞬间增强，紫色双瞳迸发无匹雷光，龙尾一摆，如山般，径直砸下，空气爆裂，无数血爪瞬间被砸得粉碎，向俞元忠砸下！
　　俞元忠眼瞳一缩，他没想到韩雅俊一出手就是拼尽全力！
　　双手交纵，血红煞气弥漫全身，一个巨大的血盾如同屏障般挡在天空！
　　轰！
　　龙尾伴随无尽雷霆狠狠砸下，无尽的力量涌出，血盾震颤，摇摇欲坠！
　　俞元忠脸色阴沉，双手浓浓血煞输入血盾之内，让血盾变得更坚固！
　　哼！
　　韩雅俊一声冷哼，敢来就要付出代价，真以为天雷阁好欺负了吗！
　　雷龙咆哮，煞气冲天，两只龙爪如同绝世神剑，在虚空中挥舞，狠狠撞上血盾！
　　嗡！
　　血盾瞬间四分五裂，化作漫天血雨！
　　轰隆隆！
　　而俞元忠身影一散，消失在雷龙进攻范围。
　　“该死！！”
　　“韩雅俊，你很好！”
　　逃出韩雅俊杀招的俞元忠面色冷到了极点，双眸绽放无尽的怒火与杀意。
　　“你成功惹怒我了！”
　　俞元忠发出狂吼，满头血发向后倒竖，浑身血光冲霄，血焰燃烧，如一条血色天炬，在天地绽放绝世凶能，虚空震颤，携带漫天血煞的可怕杀机冲向韩雅俊！
　　“敢插手涟沧府的事情，无论是谁，我天雷阁不死不休！”
　　韩雅俊冷声喝道，双眸绽放雷光，迎上俞元忠！
　　轰隆隆！
　　郡城上下百姓骇然的看着高空罡劲汹涌，遮蔽苍穹，一道道雷霆战锋之气激荡，血光夹杂在漫天雷霆之中中，透露出一股妖邪的气息！
　　“杀了许青山！”
　　而下方韩闻放见韩雅俊与俞元忠大战，冰冷大喝，双手雷霆绽放，带领天雷阁六位天武境强者向着许青山冲杀而去！
　　这一次天雷阁出手，不光是为了灭许青山，还要露出他们的实力震慑众人。
　　因此连韩闻放在内，一共派来三位天武境巅峰强者，两位天武境后期，两位天武境中期。
　　许青山见到七位强大的天武境强者冲来，眼瞳一缩。
　　护在他身旁的三位天武境血衣，一位天武境巅峰，一位后期、一位中期。
　　“血煞罡盾！”
　　三人目光淡漠，双手交纵，血红煞气弥漫全身，一个浓浓的血盾瞬间包裹许青山和郝真鸣。
　　轰隆隆！
　　雷光闪耀！
　　“哼，全力轰杀！”
　　韩闻放一声冷哼！
　　七位天武境全部气势爆发，惊天动地，汇聚最强力量轰向血盾，强烈的罡气甚至让连远处郡城内的屋瓦都掀了起来！
　　轰隆隆！
　　七人强大的攻击伴随着数百道雷电，寒光凌凌，雷声阵阵，电光闪烁，像是一个个长达数百米的寒刀巨刃坠落下来，劈在血盾之上。
　　轰隆隆！
　　在七位天武境强者巅峰一击之下，血色罡罩波动，浓浓的血盾之上瞬间出现细小的裂痕。
　　三位血衣面色微皱，血煞罡盾是他们风血楼有名防御大盾，虽然有他们三人联手，但还是难以挡住七位天武境武者攻击。
　　如此一来，不过五招就被破了！
　　天武境巅峰的血衣看了一眼郝真鸣和许青山。
　　郝真鸣瞬间反应，体内真元涌动，全部输入血盾内。
　　许青山脸色苍白，咬着牙，也输送真元进入血盾。
　　他知道一旦这个血盾破了，他就死定了。
　　轰隆隆！
　　多了两位天武境后期强者维持血盾，血盾变得更坚固，细小裂痕瞬间修复。
　　韩闻放见血煞罡盾稳固下来，看着苦苦支撑的许青山，眼中露出冷笑。
　　他知道风血楼赫赫有名的血煞罡盾，但他们这一方实力比许青山强上一倍，迟早破了这血煞罡盾。
　　“继续轰杀！”
　　轰隆隆！
　　各种五花八门，杀伤力极强招式打血盾上瞬间爆炸，震得血盾罡罩不断震动。
　　许青山五人正咬牙坚持着。
　　“公明哥哥，怎么办？”
　　下方郑伯伦、牛耿等人紧张地看着上空，他们刚开始看到俞尊者出来后，大松一口气，但是没想到天雷阁是要铁了心解决许青山，一开战，劣势就明显了。
　　“我相信许大人不会败的，我们不能自乱阵脚，时刻做好战斗准备，接应许大人。”
　　宋江义正言辞道，宋江说得是实话，这些只有宗师境的武者如何能帮得上忙，只能干看着。
　　“是。”
　　众人齐身应答，周长清、叶正武以及郑伯伦等人暗松一口气，他们真不想引起上方天雷阁天武境强者的注意。
　　上空如果有一位天武境强者对他们出手，周长清、叶正武等一行人只有被宰杀的份了。
　　还好天雷阁现在没有理会下面这些人。
　　这一次天雷阁太过分了，竟然就只派天武境强者出手，没有派出宗师等强者。
　　如果韩闻放能听到下面许青山麾下武者的心声，肯定不屑一顾，也不会理会。
　　对他们来说，现在解决许青山是最重要的，只要许青山一死，所有的事情都会烟消云散。
　　下面这一帮连天武境都没到的废物有什么用。
　　而在另一边，卢俊义双眼紧闭，虚空灵力汇聚，似乎在恢复刚刚与俞元忠对战的伤痕。

第300章 杨志赶到
　　此刻郡城出现了三副景象。
　　高空，韩雅俊和俞元忠已经对战数十招，陷入缠斗之中，狂风席卷，爆发的招式璀璨横贯虚空，血光涛涛，雷霆万钧。
　　中空，天武境强者全力以赴，气势凌人，雷霆闪烁，恐怖的战斗波动散发，滔天巨响震动，无边气浪掀起！
　　下方，无数武者、百姓抬头观望，脸色敬畏却又充满憧憬。
　　“父亲，以后我一定要变这么强大！”
　　郡内普通的小巷内，一个普通的家庭中，一位虎头虎脑的大胖小子看着上空恐怖又精采的战斗，大声道。
　　而李缘刚好因此在这个小巷上空，稚嫩却充满坚定的语气，让关注战斗的李缘看了过来。
　　在他身边衣服朴实的男人听到他的话，脸色一变，连忙封住儿子的嘴巴，紧张地看着上空可怕的战斗，生怕引起上空强者或者路过的武者注意。
　　“好好好，以后你一定可以的，但是现在别说话，知道吗儿子。”
　　“嗯！”
　　儿子虽然不知道自己的父亲为什么不让自己说话，但很乖的点点头。
　　这个朴实的男人看到儿子乖乖的样子，松开了手，“儿子真棒，以后父亲一定会为你感到骄傲的。”
　　朴实男人虽然说着鼓励的话，但眼中却露出深深的悲哀。
　　谁小时候还没有远大的梦想。
　　可惜梦想是梦想，现实是现实。
　　想成为强者何其之难。
　　首先你需要识字吧。
　　但学院这可都是有钱人才能去读的啊！
　　像他们这样的普通家庭，连学堂费都付不起，如何能识字。
　　有钱人永远也体会不到，绝大多的贫苦百姓生活有多困难，从小没钱读书，识不了几个大字，就算有机会在眼前，没知识，没见识，也把握不住，只能做一些底层的工作，辛辛苦苦赚不了几个钱，等到晚年积劳成疾，一身病！
　　而修炼武道就更不可能了，有些人连饭都吃不上，怎么修炼武道，而且还是在这些人眼里，珍贵无比的武道功法！
　　不识字，没有师傅教，乱练则死！
　　男人悲伤的摇摇头，普通人想成为武者，一般只有三条路。
　　一条路便是奇遇，自己的天赋强，被一位强者发现了，收他为徒，这是他们最理想的奇遇。
　　至于什么遇到天材地宝，捡到什么功法的，想都不用想。
　　字都不认识，捡到功法又能怎么样，至于天材地宝什么品种都不认识，而且容易惹上杀身之祸。
　　第二条路便是卖身于大家族或者某个势力，才能习得功法。
　　第三条路便是加入军队。
　　郡城内很多人看到上空的战斗，出现不少与对父子一样对话的一幕，只可惜小孩天真可爱，父亲现实无奈。
　　“许青山你死定了！”
　　天空中一声畅快怒喝，打断了李缘一脸的沉默。
　　上空在七位天武境强者猛攻之下，血盾摇摇欲坠，终于要被破了。
　　李缘突然叹了一口气，衣袖挥了一挥，一张银票慢慢飘落在那位父子的面前。
　　朴实男子见到空中飘落的银票，眼中大睁，抬头看向四周空无一人，连忙放下儿子，直接向空中银票扑去。
　　眼睛出现泪花，把银票深深贴近胸膛，嘴巴不断默念感恩的话语。
　　李缘抬头看向上空，身影一闪，消失在郡城之中，他已经感应到杨志和鲁智深赶来，战局已经了然，他该去下一个地方了。
　　以后会好起来的……
　　……天空中，滚滚气势在七人身上爆发，绽放绚烂而夺目的雷霆之光，煌煌天威，可怕到了极致的雷霆激射而出！
　　在许青山惊恐的眼神中，轰在血盾之上！
　　嘭！
　　可怕的威势爆发，血盾炸开！
　　三位血衣和郝真鸣、许青山如受重击，纷纷被震飞。
　　“先杀许青山！”
　　韩闻放一声怒吼，满眼露出畅快之意。
　　一位天武境巅峰长老和两位天武境后期，一位天武境中期的人杀向三位血衣和郝真鸣阻止他们救助许青山以外。
　　韩闻放和另一位天武境巅峰长老、天武境中期长老，三人同时杀向许青山。
　　“许青山受死吧！”
　　韩闻放三人双手捏印，雷电澎湃，体内真元涌动，一道道雷霆带着切割万物，束缚一切的恐怖威能，向许青山轰去！
　　轰隆隆！
　　许青山眼瞳大缩，满天雷霆已经把他笼罩，绝望的心让他不断下沉。
　　吾命休矣！
　　“住手，休杀吾家大人！”
　　就在千钧万发之际，一声怒吼从远处传来。
　　一声刀鸣响起。
　　一片悲凉阴暗的刀光在虚空绽放，一股恐怖的刀势伴随着悲凉寒意照亮整个郡城，令人刺目的刀光，数十米的刀罡横斩而过，杀向韩闻放三人！
　　“不好！”
　　刀罡是直冲他们三人，三人内心警铃大涨，如果任留刀罡斩向他们，不死也重伤。
　　顿时三人体内真元汹涌而出，数十道雷电，如同一根根长达数十丈的紫刀巨刃斩向冲过来的刀罡。
　　轰隆隆！
　　天空上，几乎连在一起的爆鸣响彻云霄！
　　虽然三人回防刀罡，但是刚刚的招式已经轰向许青山。
　　许青山见到杨志赶来，心中涌现无限希望，一声怒喝，面容狰狞，体内真元全部并发，一道碧蓝屏障出现在自己身面前。
　　滔天大响紧随其后震动虚空，数以百计的雷霆瞬间冲破屏障，降临在许青山身上。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，许青山衣衫褴褛全身雷电环绕不断抽搐，从半空中掉下去。
　　天空中杨志的一刀已经被韩闻放三人攻破。
　　见到许青山还残留一丝生机，三人再次结印，顷刻间，漫天雷霆闪耀，无数雷霆如蛇横贯，全力轰杀许青山。
　　掉落的许青山全身抽搐，全身骨头已经碎裂，再无抵达之力，此刻他陷入了更深的绝望。
　　就在这时，一道身影挡在了他的面前，是急忙赶到的杨志，他脸色阴沉至极，手中宝刀漆黑夺目，反射着森森寒光，锋锐之极。
　　只见杨志周围掀起数十米的刀罡暴劲，无比强烈的波动从他身上爆发，昏暗的气息从刀中透出，瞬间风云变幻！
　　杀机无限的刀气虚空纵横，充满杀戮之意，快速挥舞，密不透风，把无数雷霆纷纷挡在身外，刀风浩荡，无比凌厉！
　　许青山看着杨志挡在自己身前大发神威的样子。
　　这一刻！
　　杨志成为了他心目中的光！

第301章 鲁智深出手
　　“暗辰斩！”
　　杨志再次一声巨吼，恐怖真元涌动，爆发更强的刀意，昏暗的刀光惊天煞意，就仿佛一座沸腾的火山喷发！
　　向四周轮回一斩！
　　无数雷霆俱灭！
　　杨志灭掉满天雷霆后，身影扭转，往下俯冲，他的速度极快，周身流转的气息散发着非常恐怖的波动，一把就抓住掉落的许青山的肩膀。
　　“大人，属下救驾来迟。”
　　奄奄一息的许青山此刻看到杨志脸上狰狞的青记却显得无比亲切：
　　“不，杨志你来得正是时候。”
　　轰隆隆！
　　这时，风云变幻，韩闻放三人再次袭来，他们可没有让敌人叙旧的方法，体外气势磅礴，向杨志、许青山二人轰去。
　　“杨志小心！”
　　许青山脸色惊骇，看到杨志身后上空韩闻放三人瞬间出现，连忙大喊。
　　但就在此时，天色忽然一暗，远处的天际一道刺目的亮光仿佛划破浑沌，照亮破晓。
　　一杆禅杖从天而降，猛然击打向韩闻放三人头顶，这一铲又快又急，其中蕴含的恐怖力量使空间发生了扭曲，附近的虚空都被撕裂，莫大的压力浩荡四方！
　　韩闻放三人更是感受到此禅杖的恐怖，三人立即联手格挡，真元并发，并张开双臂，三人头顶上空紫色云雾瞬间汇聚，里面雷霆闪烁，化为一片紫色云霆，覆盖上空。
　　然而，
　　轰隆隆！
　　禅杖所过之处，紫色的雷光顿时消融，涤荡成空！
　　云霆纷纷炸裂，爆发耀眼的光芒！
　　砰！
　　韩闻放三人在震惊的神色中踉踉跄跄的倒退数十步。
　　只见在他们原本站立的位子中，出现一位大和尚，雄壮的身躯肌肉隆起，手中一柄禅杖绽放着金色光芒。
　　“你是何人，敢插手我们天雷阁之事。”
　　韩闻放强忍着刚刚被禅杖震飞的疼痛，看着鲁智深怒声道。
　　“杨志是俺兄弟，你们敢动俺兄弟，洒家自然要动手！”
　　鲁智深咧嘴，看着被他一禅杖打退的三人，眼中露出兴奋之色，浑身充满了力量。
　　这两天喝酒吃肉，品赏此世美酒，现在就应该赏鉴此世高手了。
　　“你……”
　　可惜还未等韩闻放继续说下去，
　　“再吃洒家一杖！”
　　鲁智深一声大吼，向他们冲去，手中一柄禅杖猛然向着前方打出，金光如龙，动荡乾坤！
　　“找死！”
　　韩闻放见鲁智深直接动手，内心又一怒，刚刚鲁智深的境界已经显露而出，和自己同为天武境巅峰，自己身边还有两位帮手，难道还怕他不成。
　　韩闻方觉得刚刚是鲁智深偷袭的结果才逼退他们三人。
　　其余两人相微点头，目光冰冷，一同迎上去，也想找回场子。
　　天空电闪雷鸣，三人目光冷冷看向鲁智深，手中法印捏动，随后无数雷电闪烁着璀璨的光华，向着鲁智深的身影射来！
　　鲁智深手中禅杖猛力挥舞，金色神光惊天动地！
　　轰！
　　神光过处，无数雷电化作齑粉！
　　砰！砰！
　　三人贵为天雷阁长老，一手雷法极为精妙，雷舞银蛇，电闪雷鸣，全部呼向鲁智深。
　　鲁智深一身恐怖蛮力，越打越狂，一手疯魔禅杖挥舞如风，惊天动地，所过之处，雷电俱灭，不断靠近他们。
　　雷霆闪耀，可怖的力量在倾泻！
　　鲁智深的战斗成为了这一片天武境战场最激烈的战斗，吸引了所有人的目光。
　　而此时杨志已经把重伤的许青山带到了下面，交给了宋江。
　　“快，找医师来。”
　　宋江扶起许青山着急呼唤道，众人连忙围过来。
　　“是。”一人快速应声，跑下去叫医师。
　　此时许青山却两眼直勾勾的盯着上方正独战韩闻放三人的鲁智深。
　　看到鲁智深威猛的模样，许青山仿佛恢复了一丝生机，把目光一直停留在鲁智深身上，眼睛都不眨一下，直接问道：
　　“杨统领，此人是谁，竟然如此勇猛！”
　　众人的目光也随之看向上空，眼中也露出震撼之意。
　　宋江看到众人目不转睛的看向上空，内心一动，接触许青山身体的手指一闪，一丝真元顺着手指进入毫不知觉的许青山体内。
　　杨志看向上空正在大发神威的鲁智深，严肃的脸庞露出一丝笑意：“此人名为鲁智深，是俺一位兄长，他为人潇洒坦荡，一直隐于世间，前几日他来寻找俺喝酒，而大人的信刚好传来，俺好说歹说才让他与俺一同前来沧阳郡投靠大人，所以便耽误了几日。”
　　说到这里，杨志看到许青山重视的模样，脸上露出一丝愧疚，露出一副如果不是自己来迟了，许青山就不会受伤了的自责模样。
　　许青山听到杨志劝说鲁智深前来投靠自己时，目光大亮，加上之前杨志及时赶到，内心对杨志的埋怨早已经一扫而空，现在杨志更是带来了一个猛人，内心无比高兴。
　　看着杨志自责的模样，大气道：
　　“无碍无碍，杨统领你来得正好。”
　　许青山很想抬起手拍拍杨志，表示他对杨志的赞同，可惜刚刚抬起手，就有种撕心裂肺的痛，直让他不断吸气。
　　“嘶！”
　　“大人，你还是先休养吧，现在杨志和鲁智深已经赶来，我们肯定能击退天雷阁。”
　　宋江示意周长清和叶正武把许青山抬下去治疗。
　　“没错，大人，现在你的安危最要紧。”郑伯伦看着许青山重伤的惨样，满脸焦急，露出深切的担忧。
　　现在整个大战的关键人物就是许青山，别看现在风血楼俞尊者和三位血衣天武境强者在帮助他们，如果刚刚许青山死了，他们直接离开都没有一丝意外。
　　所以韩闻放三人才会不留余力斩杀许青山。
　　杨志一脸认同道：“大人，你先稳定伤势，待俺把他们击退后，再帮你治疗。”
　　“好！”许青山一声点头。
　　嘭！
　　杨志脚尖一点，直冲上空，杀入战场！
　　正当杨志准备与鲁智深一同解决韩闻放三人的时候，却听见了鲁智深颇为兴奋的大喊：
　　“杨志兄弟，你去帮助其他人，他们三人一个人就在解决！”
　　此刻鲁智深已经靠近韩闻放三人，双方交战之中瞬息间发生了变化！
　　鲁智深豪迈大笑，抡起手中禅杖对三人猛然砸下，一杖砸下，宛若天塌地陷，如一轮金日，绽放夺目的光彩，光辉耀目！
　　嘭！
　　一声滔天巨响在天地间响起！
　　韩闻放三人再次被轰退！
　　鲁智深铜铃大的眼睛露出一抹杀机，雄壮的身影无比快速，出现在最弱的天武境中期的那位长老上空，手中禅杖一扭，一转，手中月牙铲下一刻狠狠向下一铲，速度快过了闪电！
　　那位天武境长老，眼瞳极具缩小，只听见鲁智深最后一句话语，便陷入了黑暗。
　　“我佛慈悲！”

第302章 撤退
　　鲁智深一铲而下，那位天武境强者身体直接爆开！
　　“阿伟！”
　　韩闻放悲切怒吼。
　　整个战场激烈的战斗一缓，天雷阁众长老看到同伴被杀皆一怒。
　　“杀，为阿伟报仇！”
　　韩闻放和另一位天武境巅峰长老双眸血红，怒视鲁智深，
　　吼声冰冷！
　　两人盛怒之下，威力爆涨三分，
　　鲁智深冷眸冷笑，生气就有用了？
　　提起禅杖就向两位天武境巅峰强者杀去！
　　轰！
　　一禅杖而下，韩闻放二人不过三秒，又被鲁智深打退。
　　在鲁智深一身恐怖力量之下，教训一切不服者。
　　此时杨志目光扫向整个战场，发现天雷阁与风血楼的天武境对战，一直都十分焦灼，显然十分熟悉彼此的招势，境界相同，短时间难以破招。
　　惟有郝真鸣却被压着打。
　　作为散人的郝真鸣不是同等境界下天雷阁长老的对手，一直被压制，不过还能坚持一段时间。
　　杨志眼神思索，目光一直看向郝真鸣的对手，突然目光一闪，体内天罡暗星决运转，手中长刀归鞘。
　　在这漆暗昏沉的天空，在杨志身后，突然一道庞大的暗青星辰虚影一闪而过，然后杨志的身影瞬间消失了，就连他的气息也不见了。
　　所有正在关注他的人内心一紧。
　　“老七小心！”
　　正在与风血楼天武巅峰强者对战的天雷阁长老宋树生一直关注着杨志，看到杨志看了一眼压在郝真鸣打的七长老，大喝提醒。
　　那位七长老见到杨志身影消失，眼瞳猛然一缩，一招击退郝真鸣，瞬间后撤三十米，满脸警惕的看向四周。
　　天雷阁天武境巅峰长老宋树生实力比风血楼这位天武境巅峰强者强一些，还有余力观察四周。
　　看着远处七长老防守的模样，宋树生内心却更为紧迫了，因为不知道为什么他心底有一种不详的预感，这种预感让他也极为警惕。
　　噌！
　　就在这时，斜侧耳畔突然传出拔刀的声音，宋树生惊醒，赶紧转身一侧！
　　一手轰退风血楼强者，一道闪电劈向刚刚所在位置，然而却落了个空。
　　不好！
　　“铿！”
　　这一次左耳再一次传出清晰无比的刀声，拔刀声响彻无比，但是长刀破空却没有发出任何声音，声音哑暗无比。
　　宋树生只来得及转头，就感觉脖子一疼，下一刻喉咙处凉飕飕的，视线中只迎上了杨志淡漠无比的眼神。
　　按道理来说，杨志不应该是先帮助最弱的郝真鸣吗，为何先来暗杀他？
　　宋树生张了张口，想要询问什么，但张开口却发不出任何声音，一开口说话喉咙里就满是凉风倒吸的声音。
　　“赫赫.赫.”宋树生张了张嘴，满脸不甘心，他们这一次满满信心前来解决许青山的，为何许青山没死，他们却死了？
　　“嘭！”
　　杨志面不改色，又是一刀！
　　宋树生人首分离。
　　“梁山杨志久仰大名！”
　　那位风血楼天武境巅峰强者见到杨志突然出现在宋树生身后然后一刀解决宋树生，眼瞳一缩，冰冷淡漠的脸庞露出一抹友好。
　　杨志和善点头，“还要多谢风血楼兄弟前来帮助，等结束战斗，一同共饮一杯？”
　　“好！”这位天武境强者自然点头。
　　“询问兄弟姓名？”杨志转身离去前往帮助郝真鸣，留下一句话。
　　刚刚杨志那一招偷袭，耗费了体内大半真元，若再实施一次，只怕再没力气。
　　“在下牛泽华！”牛泽华看到杨志离去的身影，内心对杨志露出一丝好感。
　　咻！
　　然后他的身影也冲向其他血衣天武境战场，帮助他们打败天雷阁众长老。
　　嘭！
　　七长老见到杨志冲过来，眼瞳一缩，又是一招把郝真鸣轰退，身影快速后撤。
　　杨志和郝真鸣两人对视一眼，联手追杀七长老。
　　而另一处风血楼天武境后期强者战场上，牛泽华已经赶到。
　　冰冷的气势从牛泽华身上散发，下一刻，一道弥漫着血红煞气的血爪从天而降狠狠拍向天雷阁四长老。
　　天武境后期的四长老眼瞳一缩，眼中露出悲哀，内心绝望，刚刚宋树生的死他已经看到了，自己也想撤退，但被对手死死缠住，根本逃不了，现在又有更强的牛泽华前来，自己危险了。
　　“哼！”
　　就在这千钧一发的一刻，一声冷哼，一杆长枪刺破虚空，挟裹着刺穿一切的威势刺向天空中的血爪！
　　嘭！
　　巨大血爪炸开！
　　只见一道身影出现在四长老身后，正是卢俊义。
　　卢俊义出手了。
　　四长老一种劫后余生的喜悦感降临，看到卢俊义站在自己身后，突然生出一种前所未有的安全感。
　　“多谢卢郡守。”
　　四长老十分感激的声音响起。
　　卢俊义枪尖一转，一抹凌厉之极的锋芒在虚空弥漫。
　　“你去帮助七长老，这两人交给本官！”
　　“好！”
　　四长老看着远处岌岌可危的七长老，一口答应下来，快速转身冲向七长老战场。
　　牛泽华目光冰冷的看着卢俊义，示意另一位风血楼武者道：
　　“老七，你去帮助老八，这里有我！”
　　“好！”
　　老七点头，立即前往另一处战场。
　　然而卢俊义银枪一扫，一头银色麒麟浮现于长枪之上，随后麒麟张开兽口，扑向老七。
　　老七脸色一冷，双手挥动，周身弥漫血煞罡气，瞬间形成一柄血色罡刀，斩向麒麟。
　　然而麒麟一声咆哮，一击就把冲过来的血色罡刀，然后继续向老七扑去。
　　老七躲避不及直接被麒麟撞过来，
　　“噗嗤！”狂暴的罡气震荡老七五脏六腑，忍不住大吐一口鲜血。
　　与此同时，牛泽华眼睛一眯，血雾弥漫，一杆血色长枪挥出，绽放道道血光，刺向卢俊义。
　　恐怖的血色枪势令周围的空间都仿佛沸腾起！
　　卢俊义双目绽放无匹的杀光，手中长枪爆发无匹的星芒！
　　迎上牛泽华，一枪刺出！
　　顿时虚空爆裂！
　　刺目的摩擦声响起，两枪针锋相对，枪尖在虚空迸溅！
　　然而下一刻，卢俊义目光冰冷，银枪轻轻一转，一震，恐怖的枪势直接把牛泽华震退。
　　卢俊义身影再一动，以远超之前的速度，逼近牛泽华，又一枪刺出！
　　牛泽华瞳孔急剧收缩，仿若看到了什么极度不可思议的东西，连忙格挡！
　　然而，牛泽华躲避不及，右肩被刺穿！
　　就当卢俊义进一步想要把牛泽华一枪解决时，
　　高空的尊者突然大战停止了，两道恐怖的尊者身影赫然出现在战场，
　　两位尊者气势全面爆发，遮天身影矗立战场上，所有人都感受到沉重的压力，各自战斗都为之一缓！
　　“住手，我们撤退！”

第303章 许青山之死
　　“嘭！”
　　牛泽华被卢俊义一枪甩飞。
　　牛泽华捂着受伤的右肩迅速撤离。
　　另一处战场，韩闻放二人再次被鲁智深轰飞，顺势回到韩雅俊身边。
　　韩雅俊气息有些絮乱，体现了刚刚大战的强度如何激烈，他一双冰冷的眼眸，冷冷直视杨志和鲁智深，天雷阁这一战竟然损失了两位长老，就是死在他们二人手上。
　　而另一边的俞元忠气息也与韩雅俊差不多，阴翳的双眸扫过卢俊义，内心暗暗心惊，要是刚刚晚了一步，牛泽华和牛老七就死了。
　　“哼！俞元忠，你给本座等着！”
　　韩雅俊冷哼一声，手一摆，示意众人先撤退。
　　卢俊义手持长枪，立于半空，目光在俞元忠和杨志身上徘徊。
　　“卢大人，我们先撤退吧。”
　　四长老来到卢俊义身边，眼中对卢俊义浓浓的感激，之前要不是卢俊义，他可能就死在风血楼手上了。
　　“没错，我们先撤退。”一身气息溃散的七长老也来到卢俊义身旁，目光死死盯着远处的杨志，自己差一点就被杨志斩了。
　　卢俊义微微点头，收枪，与四长老和七长老撤离。
　　留在最后的韩雅俊看了一眼下方被众人扶着的许青山，内心对他的杀意更深了。
　　“哼！”
　　虚空一声冷哼，韩雅俊身影也消失了。
　　看到天雷阁众人消失，郝真鸣和牛老七大松一口气。
　　下方郑伯伦见到天雷阁退去，目光一闪，振臂高呼：
　　“我们赢了！”
　　房顶上周围众人精神一震，爆发出兴奋的呼喊，
　　“我们赢了，打退了天雷阁！”
　　“赢了！”
　　“许大人厉害！”
　　郡城四周各家族的人听到郡守府的欢呼声，脸色一怔，心神转换。
　　在怡春院楼前的三位小势力之主，面面相觑。
　　“许大人真的击退了天雷阁。”一人脸中带着许些震撼。
　　“看来我们许大人还是很有本事的。”中间一人眼中露出了一丝佩服。
　　“哈哈，我就说嘛，我们许郡守能够守住沧阳郡。”
　　最后一人目光闪烁，一直停留在郡守府。
　　“等会我们一同前往拜访许郡守如何？”
　　“当然要去！”
　　天雷阁离去的一幕，让郡城内各家族、势力心念发生了变化，原来天雷阁不是不可战胜的，更对许青山多了一些信心。
　　郡守府主卧内，床上的许青山脸色极其苍白，杨志离开后，清醒了一会儿，还没来得及说一句话，马上陷入昏迷了。
　　床边宋江、郑伯伦等人紧张的看着许青山，旁边俞元忠俯身检查许青山脉象。
　　随着俞元忠真元的涌入，眉头越皱越深，许青山筋骨全部都已经碎裂，体内更含有雷霆残余能量不断绞杀他的生机，这是天雷阁独有的功夫，就算俞元忠也难以清除，若正常治疗怕是一年半载都难以痊愈。
　　当俞元忠把许青山的情况说出来后，众人一脸沉重，身处乱世，时间是最宝贵的。
　　一年半载的时间，许青山在养伤，那势力如何扩张？
　　敌人越来越强，自己却一直保持不变？
　　这怎么能行？
　　“不过，你们别急，若能请到一位天武境级别的医师前来救治许青山，可能不用一个月就能让许青山痊愈了。”俞元忠开口道，他眼中也有一丝焦虑。
　　他们风血楼已经选择支持许青山，现在许青山变成这种情况，他也有很大的责任。
　　天武境的医师？
　　当众人听到俞元忠的话，眼神又一阵波动，露出叹息。
　　刚刚普通医师已经前来治疗了，可惜根本无法救治天武境级别受的伤。
　　但天武境级别的医师何其稀少，往往都是大势力培养出来的，难请啊。
　　“敢问俞尊者，涟州内可有天武境级别的医师？”宋江开口问道。
　　俞元忠看了一眼宋江，他也知道宋江的名声，宋江现在是许青山麾下二号人物，于是开口解释道：
　　“涟州有两位天武境级别的医师，不过以你们现在的处境怕是很难请到。”
　　“哦？尊者，请说。”宋江目光一亮，连忙问道。
　　一旁的牛泽华见到宋江急迫想救许青山的模样，微微点头，怪不得世人都在传宋江仁义无双，开口道：
　　“这两位医师，其中一位在冰雪阁内。”
　　听到牛泽华的话，宋江眼中的亮光顿时黯淡了些。
　　旁边的牛老八不知为何看到宋江总感觉有些不爽，冷笑道：
　　“冰雪阁与天雷阁现在关系密切，不来攻打你们就不错了，怎么可能还会帮助你们。”
　　“那还有另一位呢？”郑伯伦着急问道。
　　他可是最着急许青山安危的人，既然第一位不行，那就第二位。
　　“另一位，来自云毒谷，云毒谷一直保持中立，许青山和卢俊义都来自朝廷，他们还没有决定选择哪一方，怎么可能会轻易帮助你们。”牛泽华沉声道。
　　“若风血楼……”宋江用恳求的目光看向俞尊者，然而话都没说完，就被俞尊者打断了。
　　“很难，你们也知道现在的情况下，如果云毒谷帮助了你们，就等于得罪死了天雷阁和卢俊义……”
　　俞元忠的目光又看向宋江、郑伯伦继续道：
　　“想治疗许青山，你们还不如请求恒王派人前来治疗，中州卧虎藏龙，以恒王的能力派一位天武境级别的医师到来，想必轻而易举。”
　　众人听言，精神一震，对啊。
　　自己怎么不求助恒王？
　　霎时，宋江、叶正武等人用期待的目光看向了郑伯伦。
　　郑伯伦与许青山都来自京都，许青山最信任的人，一定要联系恒王的方法。
　　而郑伯伦暗道惭愧，自己竟然忘记了恒王的存在，但他看向昏迷的许青山对俞尊者开口道：
　　“不知尊者能否把大人救醒，让大人求助恒王殿下更合适。”
　　“可以，不过以他现在的情况清醒的时间会很短。”
　　“有劳尊者。”郑伯伦拱手道。
　　俞元忠点点头，一只手搭在许青山肩膀上，运行体内真元输送进入许青山体内。
　　果然，许青山苍白的脸色有所变化。
　　就在众人期待许青山醒来时，许青山身体突然剧烈晃动，在众人惊异的眼神中，
　　许青山猛然睁开眼皮，双眼涨红，几乎要凸出来，张开嘴巴，却发不出声音！
　　“大人！”
　　“大人！”
　　见此，郑伯伦等人急忙喊道。
　　“俞尊者这是怎么回事？”宋江满脸焦急的看着俞元忠。
　　俞元忠皱着眉头，也不了解许青山情况，为了想探查许青山的情况，于是真元输送得更快了。
　　“嘭！”
　　许青山身体一震，胸口突然爆开，心脏碎肉喷到俞元忠脸上，鲜血四溅！
　　许青山身体抽搐不已，全身各个伤口鲜血喷涌而出，喷向众人，令众人眼睛不由得一眯，地上、墙上、脸上、衣服上腥味十足！
　　“大人！”
　　宋江极其痛苦的吼声响起！

第304章 风血楼想法变化
　　听到宋江撕心裂肺的吼声，众人醒悟，连忙睁开双眼。
　　只见许青山胸膛爆开见骨，一点气息都没有了！
　　双眼大睁，张开嘴巴，脸色扭曲，一副死不瞑目的样子！
　　“大人！”
　　郑伯伦看着许青山死亡惨样，眼前一黑，身体晃动，向旁边倒下。
　　“郑大人。”叶正武连忙扶住郑伯伦。
　　俞元忠看着死去的许青山，阴鸷的面容也是一呆。
　　刚刚还在讨论怎么救许青山，现在许青山怎么就突然死了呢？
　　牛泽华等人目光也是一呆，然后都露出怒火，风血楼已经选择了许青山正式与天雷阁为敌，但现在许青山却死了，一切都白费了吗？
　　宋江更是双眼通红，一副深仇大恨的表情。
　　“许大人你放心，我一定会为你报仇！”
　　“天雷阁，我宋江与你势不两立！”
　　杨志拳头狠狠一握，空气暴鸣。
　　房间内的动静顿时吸引了外面郡主府亲信，纷纷围了过来，站在门口观望，看着众人一脸哀痛的表情，内心一震！
　　“唉！”
　　俞元忠看着许青山死不瞑目的表情，最后浓浓的叹息一声，最后挥了挥衣袖走了出来。
　　风血楼牛泽华这三位天武境也跟随俞元忠走出来。
　　此时府中廊亭内，刘申才带领一众家族家主前来拜访，相遇俞元忠四人，刘申才本想舔着脸向他们打招呼示好，却没想到牛泽华一道足以冻死人的眼神扫过，让刘申才所有人心跳停了半拍，仿佛一块重石压在心头，一个个敬畏地低下了头。
　　踏！踏！踏！
　　随着他们身影离去，凝固的气氛才得以缓解。
　　“许大人请来的救兵果然厉害！”
　　“那是，许大人是谁啊，当代天之骄子，前来帮忙的人能是一般人吗？”
　　“走走，我们快点拜访许大人吧，一日不见许大人，我浑身都不舒服。”
　　今早上对许青山不屑一顾的各家主们，纷纷赞扬道，话里话外都带有对许青山尊敬的语气。
　　“嗯，走吧。”
　　刘申才抬起头看着正在不断吹嘘许青山的各家主，眼中闪过一丝不屑。
　　现在知道求许大人了？
　　之前干嘛去了？
　　于是挺胸抬头带领他们继续前行。
　　当他们抵达许青山门外时，却看到门外许青山一众亲信露出哀伤悲痛之色时，众人表情一怔。
　　刘申才内心一缩，突然有一种不好的预感，快步来到一亲信面前询问道：
　　“怎么回事？许大人是不是还是陷入昏迷之中？”
　　背后众人也心生疑惑，许大人之前不是被杨志救下来了吗？
　　“许大人他……他重伤去世了！”一位亲信痛哭道。
　　“什么！”
　　众人一惊，原本笑容也凝固了。
　　这……这可如何是好啊？
　　刘申才看着门前门外郡守府众人悲痛的模样，又想起刚刚俞元忠四人冰冷的表情，瞬间相信许青山真的死了。
　　“咳咳，本官想起家中还有些事务要处理，先告辞了。”刘申才进都不进去，直接拱手告辞。
　　“哎呀，在下也突然记得家中急事，告辞！”一位家主拍一下脑门，于是跟着刘申才离开了。
　　“突然想起家中小妾要生了，告辞！”
　　“在下……告辞！”
　　“唉……，告辞！”
　　顿时纷纷前来拜访的家主们一个个逃离这里。
　　“嗯？”还张着嘴巴痛哭的亲信看着他们一个个离去，露出错愕的表情。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　刚刚刘申才他们走得有多快，现在就跑得有多快。
　　一处花亭内，刚刚坐下的俞元忠四人，就看到他们快步逃离这里。
　　“呵呵，人死鸟兽散！”
　　老八见到他们刚刚还真情意切，现在却急不可待逃跑的身影，不屑冷笑道。
　　“那我们现在怎么办？”牛泽华捂着受伤的肩膀，沉声问道，他感觉自己白挨卢俊义一枪了。
　　几人的目光看向了一直安静的俞元忠。
　　俞元忠眼皮一抬，心念一动，法尊境灵识瞬间笼罩花亭。
　　几人面色肃然，风血楼之所以选择许青山，就是看重许青山的身份，现在许青山已经死了，刚刚也看到了刘申才一行人的嘴脸，许青山势瓦解在即。
　　俞元忠阴翳的眼神闪过一抹阴冷，开口道：
　　“许青山背后是恒王，耀皇陷入昏迷，楼主认为长公主不是恒王的对手，所以才会选择帮助许青山。
　　不出意外的话，恒王不会放弃涟沧府三郡，应该会继续派人前来掌控许青山势力，这或许也是我们风血楼与恒王正面接触的机会。”
　　“那我们现在是等待恒王派人前来？”牛老七问道。
　　“可是，这下面的人怎么办？
　　万一天雷阁得知许青山死亡的消息，又前来攻打怎么办？”
　　牛泽华和牛老八点点头。
　　三郡是许青山一手建立起来的，现在他死了，下面的人心就不齐了，很难挡住天雷阁啊。
　　“万一恒王不派人来了怎么办？”
　　“或者到来的时间很久呢？我们一直要待在这帮助他们吗？”
　　俞元忠突然冷笑道：
　　“那我们就暂时帮恒王代管下面的人，挡住天雷阁的进攻。
　　如果恒王派人过来，我们就可以卖个好给他。
　　如果恒王不派人来了，那这三郡就由我们风血楼代管！”
　　牛泽华三人眼神一亮。
　　尊者说得有道理啊，自己为什么不可以当家做主。
　　见到三人兴奋的模样，俞元忠挥了挥衣袖，换了一个坐姿，开口道：
　　“但是我们风血楼是帮助许青山的，虽然许青山已经死了，但我们不能喧宾夺主，最好扶持许青山麾下其中一人上位。”
　　俞元忠目光扫向三人，想听听三人的意见：“你们觉得我们可以扶持谁上位？”
　　牛泽华听言，眼神一动，脱口而出：“杨志！”
　　众人顺声看向牛泽华。
　　牛泽华回想起之前杨志帮他斩了宋树生的一幕，解释道：“杨志实力一直都是许青山势力中最强的一位，之前刀斩天雷阁大长老刘学昆，现在又斩了天雷阁宋树生，他不可能与天雷阁有缓解的余地，我们不用担心杨志被天雷阁诱导。”

第305章 大堂交谈
　　“而且，这一次杨志带回来的那个大和尚实力真的很强，天雷阁三打一还被反杀一个。”
　　牛老八想到那个大块头和尚，眼中也不由得露出惊颤。
　　“的确，前有杨志逆斩刘学昆，现又有鲁智深三打一反杀一个，这两人实力真的很强。”牛老七感叹道；“果然乱世出强人啊。”
　　见三人都同意扶持杨志，俞元忠倒是有不同的想法，“你们觉得宋江如何？”
　　“宋江？”牛泽华和牛老七回想到刚刚很出众的矮胖子，面色思索。
　　而对宋江莫名不爽的牛老八直接道：“他？怕不行吧，他的实力这么弱，如何能服众。”
　　牛老七也开口道：“的确，据说宋江开始之前是一位富商，本无修为，直到建立梁山后，才开始修炼，现在也不过先天境而已，许青山麾下不说杨志、郝真鸣这两位天武境，就连周长清、叶正武、郑伯伦这些人都是宗师境，现在没了许青山看重，这些人能信服宋江吗？”
　　“你们忘了宋江之前建立梁山寨了吗，杨志以前也是在宋江手下做事，周长清、叶正武这些武者都来自梁山，而且许青山在三郡各地的手下，很多都是因为宋江的名号前来相投，这宋江可不是一般人物！”
　　俞元忠来涟苍府之前就与风血楼楼主分析过许青山的情况下，楼主还让俞元忠特别注意宋江这个人。
　　“之前是之前，现在还不一定呢！”牛老八还是不服气。
　　“不急，这几日我们应该还有时间观察观察，或许不用我们扶持，他们就已经选出来了呢。”俞元忠幽幽道。
　　………………
　　夜幕降临，郡主府大堂内，坐满了许青山麾下主要人物。
　　左侧是宋江、杨志、叶正武、周长清、严侠等曾经一批梁山武者。
　　右侧则是郝真鸣、郑伯伦、吕常伟、曾长秋等一批被许青山招募的人才。
　　此刻大堂一片沉默，两侧武者时不时看向对面，当迎上对面眼神时，却又躲躲闪闪，一言不发。
　　有人面露叹息，有人露出愤怒，也有人露出退缩之意。
　　最终宋江先开口了，他的脸上还残留许青山死亡的悲意，但眼神十分坚定道：
　　“诸位，许大人死了，我们需要为他报仇！”
　　“报仇！”
　　“必须报仇！”
　　周长清、曾长秋这些激愤的人立即响应，整个大堂响起他们愤怒的声音。
　　但也有冷静的人，比如吕常伟，他看到众人激愤的样子，眉头皱了皱，开口道：
　　“那我们现在该如何报仇？”
　　郝真鸣也开口道：“现在大人死了，风血楼还能帮助我们吗？”
　　……众人又沉默了下来……
　　这时，大堂内突然响起了俞元忠的声音。
　　“诸位放心，许青山与我们风血楼有过一个约定，我们风血楼答应许青山保护沧阳三郡一年，虽然许青山已经死了，风血楼一向最重承诺，还会待在沧阳郡镇守一年。”
　　大堂上大部分人目光一亮，兴奋起来。
　　“多谢俞尊者情义相助！”宋江立即起身对虚空拱手一拜。
　　“多谢俞尊者情义相助！”众人纷纷起身。
　　“嗯，你们先聊吧，本座先恢复今日消耗的真元了。”
　　“恭送尊者。”
　　俞元忠的一句话，让大堂原本凝固的气氛一松。
　　之前众人最担心的便是风血楼看到许青山死后，就不管不顾离开了。
　　到时候他们别说帮许青山报仇了，如何能挡天雷阁都不知晓。
　　没想到风血楼还会镇守沧阳三郡。
　　让原本担忧的人总算放下心来。
　　宋江也露出一丝喜意，对郑伯伦问道：
　　“郑先生，现在有俞尊者他们镇守，我们足以守住沧阳三郡，不知道你联系上恒王了吗？”
　　郑伯伦一向对宋江敬重，之前许青山死后，宋江第一时间让郑伯伦传信恒王，于是他站起来道：
　　“宋大哥放心，我已经传信恒王，相信恒王很快就会得到消息，并派人前来。”
　　“那就好。”
　　听到宋江和郑伯伦对话，众人更放心了。
　　但大堂气氛很快又凝固起来，势力不可一日无主。
　　许大人死了，在恒王未派人来之前，是不是应该有一人代理主持大局。
　　大堂众人纷纷低头思索，余光不断瞄向前方几人。
　　一部分人的余光都瞄向杨志，毕竟杨志一直是他们其中最强的一位，现在更是拉了一个猛人到来，如果是他主持大局，很多人会信服。
　　就连郝真鸣的目光也看向一言不发，一直皱着眉头的杨志。
　　而杨志没有理会众人的目光，而是在思考着，许青山死了，如果今夜继续和哥哥畅饮美酒，是不是有些不合适？
　　但还有大部分人的目光都看向宋江，这些人之前就是梁山寨的人，还有一些人是听说了宋江的名声才来投靠许青山。
　　杨志之前本来就是公明哥哥的手下，这个时候不是公明哥哥主持，谁还能主持大局？
　　众人目光在大堂到处扫过，大概明白了彼此的想法，但就是没有一个人开口。
　　宋江见大堂不能继续沉默下去了，看向杨志直接问道：
　　“杨统领，今夜你一直未开口，不知你有什么想法，可以与我们大伙说说。”
　　见宋江直接问杨志，选择支持杨志的人一个个精神抖擞，目光炯炯，想看看杨志怎么说。
　　只见杨志抬起头，坦然道：“叫俺打仗作战还行，但主持大局这种事，俺听公明哥哥的。”
　　支持宋江的人大松一口气，在他们看来杨志是唯一对公明哥哥有危险的人，现在杨志果然很记得公明哥哥的情义。
　　这个结果太好了。
　　郝真鸣内心暗叹一口气，看向宋江时也露出一丝认可。
　　之前他未投靠许青山时，就听说宋江义薄云天、仗义疏财之名，开始就觉得宋江此人只是一个虚伪小人，作秀而已。
　　但经过这一段时间的认识，宋江所作所为的确配得上世人称赞的“及时雨”。
　　但也有人不满意宋江主持大局，就比如许青山从京都带来的吕伟常、廖支斌这些人。
　　但现在大部分人都选择宋江，他们也只能暗自摇头。
　　见到杨志听自己的，宋江不再掩饰，于是站起来道：
　　“既然诸位兄弟不说话，那我宋江就托大先开口了，我认为可以让郑先生先代理主持大局！”

第306章 何用的情报
　　“嗯？！！！”
　　听到宋江竟然推荐郑伯伦，整个大堂的人都露出惊愕的神色。
　　周铁、严侠这些对宋江忠心耿耿的人，疯狂给宋江使眼色。
　　公明哥哥你糊涂啊！
　　就连郑伯伦也是一脸懵然，连忙站起来想要拒绝。
　　“宋大哥，我不行……”
　　但是宋江摆摆手，打断了郑伯伦的话，面向众人，微笑解释道：
　　“诸位，我们现在主要目的就是团结一致，守住沧阳三郡，等待恒王派人救援，然后替许大人报仇。
　　“郑先生现在是唯一能与恒王联系的人，他代表了恒王的命令，为了更好的执行恒王的旨意，我们现在就应该听从他的安排，我宋江信任郑先生，他一定能带领我们为许大人报仇！”
　　“这…………”
　　郑伯伦他沉默了，目光怔怔，看到宋江对自己善意的点头，内心生出一股暖流，公哥哥这是一种对自己什么样的信任。
　　原本想为宋江说话的人，嘴巴也闭上了，目光看向宋江却更敬重了。
　　不愧是公明哥哥，为了让众人团结一心，主动放弃这个位子。
　　而吕常伟、廖支斌面色缓和，他们都是从京都到来，内心有一种莫名的高傲，若让一个本土人来领导他们，内心总会不自在。
　　在大堂正上空，悬浮在半空的俞元忠看着大堂这一幕，目光深深看了宋江一眼。
　　“好，那暂时我郑伯伦代领这郡守之位。”
　　最后郑伯伦在宋江催促下，一脸惭愧的坐上了主位。
　　………………
　　第二日，匆忙赶到郡城的何用出现在宋江府上。
　　之前何用在武阳郡一直辅助杨志掌控武阳郡，杨志和鲁智深都是天武境，他们的速度快提前赶到。
　　见到宋江后，何用第一时间便观察宋江的面色，脸色悲切道：
　　“公明哥哥，许大人好好的，怎么就死了呢。”
　　“唉～”
　　宋江背手叹息走回大堂内，何用顺势跟随身后。
　　“其实，吾也有些疑惑，本来许大人已经被杨兄弟救回来了，怎么在俞尊者救治时，突然爆体身亡了呢？”
　　何用听到宋江叹息的话语，眼睛一转，一缕精光闪过。
　　他敢说，在整个沧阳郡，最了解宋江的人就是他了。
　　何用今早上赶到郡城，就听到许青山如何身死的事情，更在周铁口中得知昨夜公明哥哥主动让郑伯伦支持大局，而且郑伯伦还真坐上了郡守的位子。
　　这怎么可能？
　　在何用看来，公明哥哥这个举动很不寻常。
　　听到宋江叹息中提到了一个名字，何用眼瞳一闪，极为震惊道：“公明哥哥你是说，俞尊者有问题……”
　　何用刚开口便幡然醒悟，立即捂住了嘴巴，双眼惊恐的看向四周，仿佛怕谁听见了这句话。
　　宋江有些颓废的坐在主位上，脸色悲切自然：
　　“放心吧，俞尊者现在正在休息，他听不见我们之间的交谈，有什么你就说，我们之间不需要隐瞒。”
　　何用闻言，几步走到宋江身边，躬着腰俯身在宋江耳边，小心翼翼道：
　　“公明哥哥，我也听到了昨夜许大人身死的场景，原本许大人就已经好好的，但就在俞尊者治疗的时候突然爆体身亡了，这其中是不是有什么问题？
　　俞尊者就没说是什么原因吗？”
　　宋江缓缓摇头道：“没有，当时俞尊者似乎也感到震惊，见许大人死后，就离开了。”
　　“那郑伯伦他们就一点都没有怀疑俞尊者的问题？”何用皱着眉头道。
　　“谁敢啊，现在整个郡城俞尊者最强，我们更需要风血楼的保护，谁敢怀疑俞尊者。”
　　宋江深邃的目光注视何用，提醒道：
　　“何用，这件事我们之间谈就行了，现在大敌当前，我们先解决天雷阁这个生死大敌！”
　　“何用明白。”何用点头表示明白，但是他内心一动，一个念头想起，公明哥哥的意思是等解决了天雷阁就可以提了？
　　宋江面色惆怅，露出深深的担忧：
　　“何用你来得正好，现在许大人死亡的消息已经传出去了，不出意外，天雷阁很快就会再次袭来，而且实力肯定会比上一次更强。
　　郑先生已经联系恒王，虽然不知道恒王何事派人前来，但如何击退天雷阁已经迫在眉睫，有你在，我们也能多一个人谋划商讨。”
　　就在此时，何用突然猛拍一下脑，惊呼道：
　　“诶呀，我怎么把这件事给忘了。”
　　许青山死亡的事情使何用忘记了一件大事，甚至可以解决天雷阁的大事！
　　宋江见到何用激动的模样，不由得问道：“哦？何用，你忘了什么事？
　　只见何用一改之前的悲色，轻轻一笑，露出自信神色，抬起头道：
　　“公明哥哥，我有办法击退天雷阁，甚至解决天雷阁！”
　　…………
　　何用以为自己的话会让宋江惊讶万分，正准备看着宋江震惊的样子。
　　可惜何用等了几秒，却没有等到宋江震惊的声音。
　　当何用看向宋江时，宋江却一脸奇怪的看着何用，是一种质疑的表情，语气更是顿了顿道：
　　“何用，不是吾不相信你，你的办法让吾震惊到不敢相信，不知你的办法是什么？”
　　何用看到宋江有一种怀疑，却又不伤自己面子的说法，摇头苦笑道：
　　“公明哥哥，你放心，这一次何用的确有办法。”
　　宋江看到何用苦笑中却带有十分自信，于是信了三分，坐姿微微挺直。
　　“什么方法？”
　　何用怀顾四周，声音降低了一度，“公明哥哥，我和牛耿他们在赶来的路上，看到了燕青的身影在越惊城活动。”
　　“燕青？卢俊义手下那位心腹？”宋江眼神一动，顿时露出好奇之色。
　　“没错，就是那个燕青，他是卢俊义的心腹，突然出现在武阳郡，我们自然万分警惕，于是我与牛耿偷偷跟踪燕青。”
　　“当时燕青身边还跟随着一个少年，也是卢俊义派来的，似乎是卢俊俊的师弟，地位比燕青高。
　　在他们几次交谈中，我们听到了一个绝密的消息。”
　　“卢俊义曾经是涟州一位隐世尊者的弟子，自从一年前他的师傅突然被杀害了，便前往京都投靠耀皇，希望耀皇帮助他寻找杀害他师傅的凶手，所以他来到涟苍府另一个目的就是寻找凶手，而他那位师尊就是死在越惊城附近，那位神秘的师弟一直被卢俊义派到越惊城调查情况。”
　　“那位神秘的师弟调查出就在一年前，他师尊死亡前后那一段时间，天雷阁阁主的身影在越惊城出现过，而他也经过天雷阁主曾经的声音对比，乱世之前那位经常前往邀请卢俊义师尊出世的神秘人就是天雷阁阁主！”
　　“所以天雷阁很可能是杀害卢俊义师尊的凶手！”

第307章 何用的计策
　　“当真？”
　　此时宋江真的激动了，没想到何用这么有用。
　　“千真万确。”何用语气坚定道，眼中露出一丝后怕，听到这个消息时，自己和牛耿差点就被发现了。
　　“好，我们立即去找郑先生。”
　　宋江拉着何用就要赶往郡守府。
　　“是。”
　　何用点头跟在宋江身后，看着宋江匆忙的背影，内心渐渐起了疑惑，公明哥哥真的不想坐郡守之位？
　　郡守府，郑伯伦站在大堂前，目光注视着郡守府的一草一木，内心对许青山的死亡悲意渐渐淡去，一股澎湃之感油然而生。
　　要是说自己代理许青山管理这三郡之地不激动是不可能的。
　　自己从京都跟随许青山到涟州，不就是想闯下一片天地，建功立业。
　　现在许青山死了，这三郡势力暂时又由他掌控，再加上自己能联系恒王，如果自己努力一把，让恒王殿下看中，自己未必不能真正代替许青山，成为恒王下一个争夺涟州的领军人物。
　　郑伯伦眼中一抹激动之意闪过，就在这时，侍卫前来禀报：
　　“大人，宋大人和何大人已经到许大人灵堂祭拜。”
　　郑伯伦听到宋江这么早又在灵堂祭拜，顿时感受到宋江的忠义，脸色一正：
　　“唉，宋大哥为人的确让人敬佩。”
　　郑伯伦想到宋江忠厚老实的一面，看着侍卫说到宋江时恭敬敬佩的样子，突然闪过一个念头：
　　宋大哥的影响力是不是太大了…………
　　所有人都很尊敬宋江，远超自己……
　　想到这里，郑伯伦眼眸露出一抹复杂，最终微微摇头，挥一挥衣袖，随即走向灵堂。
　　…………
　　灵堂上，只有宋江和何用二人。
　　“宋大哥你来了。”
　　郑伯伦一脸悲意走入灵堂，看着宋江和何用在祭拜许青山，声音有些悲痛，似乎还残留对许青山死去的悲伤。
　　“郑先生，我有办法解决天雷阁，为许大人报仇雪恨了！”宋江见到郑伯伦到来，脸色有些激动，顾不得在这个环境，迫不及待道。
　　“哦？”
　　郑伯伦极为意外的看着宋江，一个晚上时间宋江就找到解决天雷阁了？
　　“何用，你把情况跟郑大人说说。”
　　郑伯伦顺着宋江的话，看向了何用。
　　他知道何用这个人，一个穷酸秀才，曾经是梁山寨的军师，有几分本事，和宋江十分密切，许青山为了合理把二人分开，被许青山派到武阳郡辅助杨志。
　　只见何用踏出一步，面色恭敬道：
　　“郑大人，属下在路途中听到了一个关于卢俊义的绝密消息，可以让卢俊义与天雷阁反目成仇！”
　　郑伯伦眼神猛睁，关于卢俊义的绝密消息？
　　“是这样的…………”
　　在何用的口才下，把自己之前与宋江说过的事情，绘声绘色地再说一遍。
　　“所以天雷阁很可能是杀害卢俊义师尊的凶手，卢俊义也很可能知道了！”
　　听完何用最后一句话，郑伯伦目光怔怔，内心无比震动。
　　这个消息太让人震惊了！
　　“此事当真？”
　　郑伯伦一把抓住何用，脸色比宋江更激动。
　　“千真万确！”何用坚定地点头，露出十足的自信。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好啊！”
　　“何用，你带来这个消息太有用了。”
　　郑伯伦手中折扇狠狠一拍，目光闪烁，在两人面前徘徊行走。
　　这个消息太好了！
　　郑伯伦脑海疯狂转动，只要自己现在把这个消息轻轻散发出去，让世人都知道卢俊义的师尊被天雷阁所杀，到时候不管卢俊义怎么想，他们一定会反目成仇。
　　就算卢俊义暂时想放下仇恨先灭了沧阳郡，天雷阁也会对卢俊义产生提防，不可能再团结一心对付他们。
　　如此一来，再加上风血楼俞尊者在这，天雷阁给他们带来的压力不攻自破了。
　　郑伯伦更想到另一件事，如果自己在恒王还没派人到来就把天雷阁击退，恒王一定会看重自己，让自己真正代替许青山的位子把握更大了。
　　灵堂内，郑伯伦在许青山棺材面前来回渡走，脸上的笑容越来越多了，他的目光转向了宋江和何用。
　　“宋大哥、何用，你们觉得我们该怎么样做？”
　　郑伯伦看着二人笑吟吟地问道，自己现在身份不一样了，不能自己想到什么办法就说什么，要让下面的人提出方法，看看下面的人的办法与自己是否相同。
　　自己再根据下面的人提出的办法指导改正，体现自己英明神武的一面。
　　这才是合格的上位者做法。
　　听闻郑伯伦的话，宋江目光看向了何用。
　　何用沉吟道：“属下斗胆问一句，大人是想击退天雷阁，还是想消灭天雷阁。”
　　郑伯伦内心一震，难道他还有消灭天雷阁的办法。
　　自己都没有想到，这何用有点东西。
　　郑伯伦看向何用多了一抹认真，脸色严肃道：
　　“你细说。”
　　“属下认为，如果我们想击退天雷阁，最简单也是最轻松的办法，就是把这个消息传出去，如此一来，卢俊义和天雷阁必反目成仇，自然也不可能联盟了。”
　　“嗯，这个办法的确最简单。”郑伯伦严肃点头，他刚刚就是认为这个办法最轻松了，所以就不考虑其他办法了。
　　“你说有办法消灭天雷阁，是什么办法？”
　　何用双眼精光闪烁，露出一抹自信的笑容，道：
　　“卢俊义回到涟沧府主要目的之一就是找到杀害师尊的凶手，现在已经得知天雷阁杀害自己师尊，他肯定对天雷阁恨之入骨，如果我们能暗中拉拢到卢俊义，联手和他设下埋伏，未必不能把天雷阁解决！”
　　郑伯伦瞳孔一缩，脑海闪过一道闪电，震得自己脑袋嗡嗡的，手指攥紧折扇，自己怎么没有想的这个计策。
　　击败天雷阁和解决天雷阁。
　　这是天与地的区别。
　　如果恒王看到自己解决了天雷阁，一定会无比看重自己，一定是他心中争夺涟州的不二人选！
　　郑伯伦深呼一口气，把内心的震动压下去，看向何用无比满意道：
　　“早就听闻何用才智过人，与本官的想法一样，果然利害。”
　　“哪里哪里，属下在大人面前献丑了。”
　　何用低着头，谦虚道。
　　“本官？”
　　听到郑伯伦的自称，仅仅经过一个晚上，就把自己的位置放高了，内心不由得生出一抹轻视。
　　当初许青山带领他前往梁山寨招降时，还以为他是一个很有智谋的人。
　　果然，有真才实学的人，越接近他越了解他，就会被他慢慢折服，产生敬佩之感。
　　如果是一个没有真才实干的人，之前再怎么装模作样，迟早会暴露出自己的无能，只会让人轻视甚至是厌恶。

第308章 郑伯伦想法
　　“那我们如何拉拢卢俊义？”
　　郑伯伦提问道，现在卢俊义可是与他们是敌对关系。
　　卢俊义跟天雷阁有仇，并不代他就愿意与他们合作。
　　“这……，因为此事隐秘，我们只能暗中派人秘密前往应辉郡与卢俊义相谈，而派去的人……”
　　何用表情一滞，派去的人能不能拉拢卢俊义，他还真没有把握。
　　郑伯伦微微点头道：“此事的确需要隐秘，不能让多余的人知晓，不然消息泄露出去，我们就会功亏一篑了，所以此事人越少越好，前往拉拢卢俊义的人，一定是我们信任之人。”
　　宋江也认可道：“拉拢卢俊义让他与我们合作是关键中的关键，此事重大，我们必须让信任的人而且口才极好的前往才行。”
　　“那我们该派谁前往？”
　　这个问题一提出，三人陷入了沉默。
　　思考间，郑伯伦余光扫过正在思索的何用，突然灵机一动。
　　何用就是一个非常符合的人选啊！
　　何用最了解卢俊义的情况，此计策又是何用提出，他前往应辉郡拉拢卢俊义简直就是不二人选。
　　郑伯伦脸色踌蹰了一会儿，最终期待的目光看向何用道：
　　“不如何用你亲自跑一趟？”
　　何用听言，内心一惊，脸色微变。
　　郑伯伦看着何用道：“此事隐蔽，我们不能随便派人前往，何用你是最了解卢俊义情况，如果你去的话，我们才放心，你亲自游说卢俊义更有把握。”
　　何用脸色渐渐阴沉，正常来说，自己的确是最合适的人选，话虽说如此，但前往应辉郡可是万分凶险，稍有不慎，就可能被留在那了。
　　郑伯伦见到何用沉默下来，内心不由得一急，这可是关系到自己辉煌的未来，此事一定要成功。
　　“何用，此事关系到我们沧阳三郡上下生死，我们必须舍生忘死，敢于直面危险。”
　　你特么怎么不舍生忘死，你怎么不去！
　　何用内心破口大骂。
　　“何用，你放心，如果你真能把卢俊义拉拢过来，本官一定禀报恒王，你便是我们解决天雷阁的第一个功臣。”郑伯伦目光炯炯，义正言辞道，但话语中却有一丝威胁。
　　“大人，我去吧。”
　　这时，宋江一步踏出，身影挡在了何用前面。
　　“宋大哥，你去？”郑伯伦一惊，
　　“不可，宋大哥你去不合适。”
　　郑伯伦犹豫了半秒，对宋江他还是很敬佩的，不想让他前往应辉郡。
　　“我比何用更合适，我的地位比何用高，我亲自前往游说更有说服力。”宋江面色肃然，拱手道。
　　“公明哥哥！”
　　何用猛然抬起头，看着宋江替自己前往应辉郡，眼中闪烁着泪光。
　　“不，公明哥哥你还要在这里坐镇，沧阳郡不能缺公明哥哥，还是我去吧。”
　　何用感动得语无伦次，而这一段话却让郑伯伦眼神一眯。
　　回想到今早上突然升起的念头，郑伯伦双眸生出一抹冷色，原本想阻止宋江前往应辉郡的心也就淡了。
　　或许宋江去应辉郡是一个很好的选择。
　　如果能成功拉拢卢俊义，解决了天雷阁，作为总指挥的自己在恒王的地位肯定会变高，有恒王在背后，自己就不需要忌惮宋江了。
　　郑伯伦眼神越来越冷。
　　如果……如果宋江不成功，被留在应辉郡，对自己影响不大，自己再把消息传出去，一样能击退天雷阁，更可以借用宋江之死，收服杨志等人。
　　“不如，你们二人一同前往？”郑伯伦突然冒出一句，让情深义重的两人表情一顿。
　　宋江皱着眉头看着郑伯伦。
　　郑伯伦却解释道：“宋大哥，整个涟沧府都知道你的大名，曾经卢俊义也对你露出敬佩招揽之意，若你前往，卢俊义比较容易信任我们，而何用机智灵活，能够察觉突发情况，你们二人前往拉拢卢俊义的把握很大！”
　　听到郑伯伦的解释，宋江紧蹙的眉头慢慢松解。
　　而何用则是内心愤怒，冷冷的看着郑伯伦，他岂不明白郑伯伦的阴险毒计。
　　这个狼心狗肺的东西，不管怎么说，昨日公明哥哥力挺你代理许青山，坐上郡守之位主持大局，第二天就让公明哥哥前往凶险之地，如果让下面的人知道，岂不是让人心寒。
　　“宋大哥，此事一定要隐秘，不能让其他人知晓，就算杨统领，我们暂时也别说，到时候本官会给你一个消失在众人视线的借口。”
　　一脸郑重的郑伯伦继续道：
　　“我相信凭借宋大哥的能力，一定能凯旋归来，成功拉拢卢俊义，彻底消灭天雷阁，让兄弟们再无威胁。”
　　宋江听言重重点头，脸色越发动容。
　　“公明哥哥……”何用看到宋江意动的表情，连忙想要阻止。
　　“何用，你不必说了，我与你一同前往！”
　　只见宋江一脸坚定道。
　　“好！”
　　郑伯伦见宋江这么容易答应下来，一声道好，内心露出冷笑。
　　宋大哥啊，宋大哥，你的为人固然好，但也容易拖累你。
　　这可别怪我，若你真能成功，本官一定会在恒王殿下面前美言你几句。
　　于是郑伯伦迫不及待道：
　　“宋大哥，事不宜迟，时间越早越好，现在天雷阁很可能已经得到许大人死亡的消息，很快就会带来更多的强者杀来，我们必须马上行动！”
　　“明白，我立即回去准备，今日就前往应辉郡。”
　　宋江沉声道，一副担负着重大责任的样子。
　　“很好，本官在这等候宋大哥安全归来，我们一定能为许大人报仇！”
　　郑伯伦看着躺在棺材上死去的许青山，拳头狠狠一握，大义凛然道。
　　而何用见到宋江答应下来后，一直不再言语，只不过低着头的他眼睛时不时闪烁着冷光。
　　而宋江见郑伯伦提到了许青山，脸色一紧，目光环顾四周，面色有些犹豫，一副欲言又止的模样。
　　郑伯伦看到宋江奇怪的表情，顿时惊异，询问道：
　　“宋大哥，你还有什么话要说？”
　　宋江看着躺在棺材上的许青山，脸色复杂，看向郑伯伦关心提醒道：
　　“郑大人，我觉得许大人的死有些蹊跷，郑大人还要小心一些人！”
　　郑伯伦脸色一惊，目光快速望向四周，最后几步来到宋江面前，小心翼翼道：“宋大哥，你也觉察到了？”
　　宋江见到郑伯伦知道自己说什么松了一口气，随即隐隐有些怒气道：“大势力的人的往往都是贪婪、无道义可言，如果许大人的死真有蹊跷，万一我们灭了天雷阁，他们就是最危险的存在，因此大人我们还是尽快求助恒王派强者过来。”
　　“放心，如果他们真有问题，我绝不会放过他们！”
　　郑伯伦明白宋江的意思，重重点头，这可关系到他的生命安全，肯定要十分重视。

第309章 天雷阁情况
　　应辉郡边端，阔星城。
　　城主府内，阔星城主颤颤巍巍的侍候着。
　　昨日卢郡守和天雷阁众强者一脸阴沉的降临阔星城，那气势、那脸色，让阔星城主心惊胆战，深怕自己做错了一点事情。
　　一大早，他们就在大堂相聚，自己还要好吃好喝的伺候着。
　　随着体重肥胖的阔星城主毕恭毕敬的给众人倒茶后，卢俊义先开口了：
　　“我们也没想到风血楼会帮助许青山，导致战斗失败，接下来我们该如何进攻？”
　　卢俊义的话让天雷阁众人脸色又一沉，大堂气氛更加沉闷。
　　卢俊义倒没什么，毕竟昨日是他一人出战，但天雷阁直接死了两位长老。
　　昨天就打不过许青山一方了，现在战力又缺少两位，如何还能打得过许青山。
　　“本座已经通知天雷阁，再派十位天武境长老到来！”
　　韩雅俊眼神闪烁着冷光。
　　天雷阁作为涟州顶级大势力，损失惨重是损失了两位法尊境巅峰的尊者，但天武境强者可没损失，还有三十六位天武境强者。
　　只不过有大半的天武境强者在涟括府与顶级大势力斗争中受了伤，正回到天雷阁内养伤。
　　既然已经得罪了恒王，就必须把许青山清除出去！
　　卢俊义听言，目光闪动：“好，他们何时能到，我们动作必须要快，许青山一定会想到我们下一次进攻会更强，他肯定会向恒王、风血楼求助。”
　　“最多三日，他们必会赶到。”韩闻放。
　　在中间位置的徐文彬却站起来道：
　　“我们都没想到许青山竟然获得了风血楼的支持，如果想要把风血楼派来的人解决，就要把俞元忠解决。”
　　众人听言眉头皆一皱。
　　“本座与俞元忠的实力在伯仲之间，想拿下对方很难。”韩雅俊面色冰冷，老实道。
　　“所以我们最好能请出一位尊者支援。”徐文彬话说间，目光看向了卢俊义，继续道：
　　“卢大人，不知你能否请出一位尊者帮助？”
　　韩雅俊、韩闻放突然内心一凛，卢俊义作为许青山的竞争对手，许青山都能拉拢一个顶级大势力，那卢俊义会不会也在暗中拉拢了一个势力？
　　卢俊义却无奈道：“本官的想法你们不是知道吗，之前我想与你们天雷阁和冰雪阁一同合作，可惜你们也在犹豫之中。
　　许青山已经与你们天雷阁有仇恨，他自然不会拉拢你们，所以只能拉拢外面的势力。”
　　听到卢俊义的解释，韩闻放等人提起的心微微放下了。
　　“那卢大人，朝廷难道不派人支援你吗？”徐文彬又提问道。
　　“朝廷现在的情况怎么可能支援我？许青山也是一样，我们在未拉拢到顶级大势力之前，朝廷不会派尊者进入涟州的。”卢俊义接连苦笑。
　　听到卢俊义的话，徐文彬眼瞳一缩，想到了什么，连忙道：
　　“那现在许青山已经拉拢到风血楼，恒王是不是很快就派尊者前来了？”
　　众人一惊，纷纷看向卢俊义。
　　卢俊义脸色也是一沉，重重点头道：“这很有可能！”
　　“所以说我们要在恒王派人来之前，尽快解决许青山！”韩闻放发狠道。
　　“卢大人，你能否请求朝廷派尊者前来？”四长老问道。
　　“本官可以试试！”卢俊义仿佛也知道此事的严重性，一口答应下来。
　　“来不及，许青山的速度可能会快一些，就算卢大人现在请求朝廷支援，也没有许青山的速度快。”徐文彬思索道。
　　众人脸色一变。
　　但卢俊义却道：“诸位不要着急，就算恒王派人前来，至少也需要七日我们三日之后便能解决许青山。”
　　“若许青山已经得到恒王派人前来支援的消息，死守七日呢，风血楼已经选择许青山，一定会死守保护许青山。”徐文彬满脸严肃道，
　　“所以，现在为了保证万无一失，不如卢大人和韩爷爷亲自前往冰雪阁，把冰雪阁拉拢过来，请冰雪阁派一位尊者前往，这一来一回，三日时间足够了！”
　　众长老眼神一亮，好办法！
　　“可以！”卢俊义一口答应下来。
　　徐文彬见到卢俊义答应后，内心暗暗松了一口气。
　　现在天雷阁已经与恒王为敌，只能选择卢俊义这一方了，虽然冰雪阁和天雷阁保持合作关系，但这个合作并不牢固，只有把她们彻底绑在一起才行。
　　“好，事不宜迟，马上出发！”
　　韩雅俊起身，准备带着卢俊义前往冰雪阁时，突然大堂一道兴奋的声音响起：
　　“许青山死了！”
　　“许青山死了！”
　　一位天雷阁精英弟子快速冲入大堂，兴奋地喊道。
　　“你在胡说什么？”
　　见到这位弟子大喊冲出来，韩闻放眉头一皱。
　　众人的目光没有想象中惊喜的模样，而是一脸狐疑的看向这位弟子。
　　要说许青山重伤，他们绝对是相信的，毕竟昨日许青山的情况他们也都注意到了，但说许青山死了，他们怎么可能相信，甚至怀疑是不是许青山在诈死，故意引诱他们上当。
　　“是……，是真的，现在整个沧阳郡城都在流传，昨……昨日……”这位弟子从城外一直跑进来，上气不接下气。
　　“你缓一下，好好说。”
　　四长老看到这位弟子激动认真的模样，多了一分相信。
　　“来，先喝口茶。”阔星城主很时务的端了一杯茶给他。
　　喝了一口茶后，他的气息平稳了，于是快速把情况说出来：
　　“昨日，许青山被杨志救下去后重伤昏迷了，那位风血楼尊者为了让许青山醒过来，输送真元治理，可是不知道怎么回事，是许青山体内真元和风血楼尊者起冲突还是什么，许青山胸膛直接爆开，当时很多人都看见了，根本瞒不住。”
　　众人听言，面面相觑，听完这些话，他们有了几分相信。
　　“当真？”韩闻放忍不住确认一遍。
　　“真的，现在整个沧阳郡城都在流传，现在郡守之位也由那位郑伯伦代理。”这名弟子确定道。

第310章 李缘与卢俊义见面
　　“是不是真的，我现在就去探查一番就清楚了！”
　　韩雅俊站起开口道，脸色十分严肃。
　　如果是真的，那对他们来说是一个绝好消息，足以改变现在的局面。
　　事情重大，其他人前往探查不够，他必须要亲自去确认。
　　众人皆点头，现在沧阳郡城岂不是群龙无首了。
　　“如果是真的，我们可以逼风血楼撤退了！”韩闻放道。
　　“好，本官等尊者归来。”
　　卢俊义点头，既然韩雅俊要前往沧阳郡城，那么就先不用去冰雪阁了。
　　“韩爷爷需小心谨慎，以防是陷阱。”徐文彬恭敬提醒道。
　　“嗯，本座知道。”韩雅俊大步离开，此事必须由他亲自前往才能探查清楚。
　　而其他天雷阁长老也露出一丝喜意，回去继续打坐恢复真元。
　　见众人一个个离去，卢俊义的目光看向了毕恭毕敬的阔星城主，冷峻的目光柔和了一些，赞扬道：
　　“张城主，你表现不错，继续努力，本官对你很欣赏。”
　　阔星城主身躯一震，弯下的腰更低了，激动道：
　　“多谢郡守大人夸奖，能为郡守大人效劳，是属下的荣幸！”
　　卢俊义起身缓缓走到他面前，轻轻拍了拍他的肩膀道：
　　“很好，你记住了，你是本官的人，也是朝廷的人，不需要对其他人卑躬屈膝，谁敢找你麻烦，本官一定为你做主！”
　　阔星城主浑身一抖，内心一股热流涌出，猛然挺直胸膛，炯炯目光迎上卢俊义的眼睛，声音洪亮道：
　　“属下牢记大人吩咐！”
　　“嗯！”
　　卢俊义微微点头，大步离开。
　　阔星城主目光一直停留在卢俊义身影中，直到他消失后，才松了一口气。
　　………………
　　城主府东端，卢俊义回到小院中。
　　庭院内一道身影站在门口，似乎一直在等待卢俊义归来，当他看到卢俊义进来后，眼神一喜：
　　“大人，你回来了。”
　　小乙快速迎上卢俊义，帮他把院门关上。
　　卢俊义见到燕青在院内，眼神一亮，目光瞬间看向院屋内，面色有些激动。
　　燕青不语，重重点头。
　　卢俊义快步走入屋内，果然看见一位英武少年盘膝而坐，正在修炼。
　　“卢俊义拜见殿下！”
　　卢俊义立即下跪行礼。
　　李缘双眸一睁，一股无形的力量瞬间衬托住卢俊义下跪的动作，身影瞬间出现在卢俊义面前，面容温和，亲切扶起卢俊义。
　　“俊义这段时间，你辛苦了！”
　　感受到双臂被坚实有力的双手扶起，卢俊义内心感动。
　　“为殿下大业，卢俊义肝脑涂地在所不辞！”
　　而一旁的燕青一脸坚定，看向李缘由内而外的发出尊敬。
　　“小乙，你向俊义说一说情况。”
　　李缘扶起卢俊义后，让燕青说一说这几天自己带燕青去的情况。
　　“是，殿下！”燕青恭敬行了一礼后，便开始诉说。
　　看到李缘坐下去后，卢俊义才坐在一旁，认真的看向燕青。
　　三日之前，燕青被殿下传唤离去，他是知道的。
　　而燕青则开始诉说自己与李缘待着越惊城如何把卢俊义师父被天雷阁阁主杀害的消息透过给了何用，让卢俊义的身份彻底坐实。
　　“原来如此。”
　　听到燕青的话后，聪明的卢俊义立即明白了李缘的意图，内心大松一口气。
　　自己原本还苦恼如何与天雷阁反目成仇。
　　现在就不用烦恼了，殿下已经帮自己准备好了，就等对面的找自己就行了。
　　“殿下，我们刚刚得到一个消息，许青山死了。”卢俊义身姿坐正，诉说刚刚得到的这个消息。
　　而李缘面色如常，点头道：“没错，孤与公明商量过，许青山一定要死。”
　　对于许青山，李缘并没有恶感，不过立场不同，敌人就是敌人。
　　“孤现在想知道一个问题，你们能解决韩雅俊和俞元忠吗？”
　　李缘身形微倾，靠在椅子上问道。
　　听到这个问题，卢俊义眼神一动，禀报道：
　　“殿下，我不久才突破法尊境，小燕还只是天武境巅峰，不过有小乙在身旁作战，我二人联手可以挡得住韩雅俊，但是若想杀韩雅俊，还很难。”
　　韩雅俊作为老牌法尊境中期，又是顶级大势力出身，实力相当不凡。
　　李缘微微点头，对于卢俊义的突破和燕青的境界，他没有感到意外。
　　按照轮盘所说，自己修炼天赋出乎意料，加上天天刻苦修炼，修为增长过快，轮盘在虚空中吸收的能量虽然也快了一些，但还不足以支撑召唤出来的人杰与宿主同一个境界。
　　所以人杰召唤出来后，人杰的天赋不同，也会导致他们开始的境界不同。
　　之后的修炼更要看他们自己的天赋了。
　　华夏人杰并不是每个人都可以越级挑战，本地天骄也很强。
　　而李缘又问出一个问题：“现在鲁达已经出世，若你们几人同时出现在战场，能有几倍增幅？”
　　“公明比你突破法尊境快一点，他现在加上杨志、鲁智深有八成把握对付俞元忠。”
　　梁山好汉之间有增幅，彼此都是有感应到。
　　宋江、卢俊义、鲁智深、杨志、燕青。
　　这五人都是天罡星，而且宋江和卢俊义都是天罡星第一第二，增幅极强。
　　鲁智深和杨志战力更是顶级好手。
　　若他们五人联合，在宋江和卢俊义都是法尊境的情况下，能否一同解决俞元忠和韩雅俊？
　　“之前我与公明试探过，杨志之前与刘学坤交战，公明三倍、我二倍，杨志自己一倍，再加上小乙一倍，短时间内能爆发出巅峰战力七倍的能力。”卢俊义低头思索，盘算道：
　　“如今再加上鲁达，我们如果共同出现在战场，应该都可以爆发十倍以上的实力！”
　　卢俊义最后确定道。
　　他们梁山好汉，人数越多，增幅的也就越多。
　　不过就算自己增强十倍实力，战力也只能堪堪达到法尊境中期的战力，想杀韩雅俊还是有点难度的。
　　“如此说来，若交战时，他们还是有大概率能逃走。”
　　“没错。”卢俊义老老实实点点头，这种重要的事情不敢夸大，也不敢隐瞒。
　　“再加上天雷阁和风血楼天武境强者，我们的确很难把他们都消灭！”
　　李缘微微点头，从昨日战斗来看，韩雅俊和俞元忠对战都没有下死手，说明都还有余地，都不会鱼死网破。
　　所以一旦卢俊义和宋江想动手解决韩雅俊，俞元忠说不定会救韩雅俊。
　　而单凭卢俊义和宋江五人也实在解决不了两位法尊境中期尊者。
　　卢俊义和燕青看到李缘认真思索的样子，眼中露出一丝惭愧。
　　他们比不了待在殿下麾下的武将。
　　李缘眼神一转，既然打不过，就换一种方法吧。
　　一道计策慢慢在心中形成。
　　继续布局，看看效果如何？
　　实在不行，再下毒！

第311章 相见
　　将近黄昏，阔星城门外，宋江和何用跟随一商队很容易进入了阔星城。
　　二人与商队分离后，来到一间客栈，何用谨慎地关上房门。
　　宋江拿起茶壶，慢慢倒入茶杯，看着何用小心翼翼的模样，一副从容淡定的样子，慢悠悠道：
　　“我们能这么轻松进入了阔星城，说明天雷阁的人根本不会想到我们会敢来阔星城，你这般模样更容易引起别人注意。”
　　何用看到宋江平心定气的模样，紧张的内心也缓缓缓解，双手接过宋江递过来的茶，自愧不如道：
　　“还是公明哥哥气度稳重，倒是何用有些仓皇失措。”
　　“不过，我们现在该如果见到卢俊义呢？”何用轻饮一杯，随后问出来最关键的问题。
　　一丝苦恼涌上心头，如何能在不暴露的情况下联系卢俊义？
　　卢俊义又如何能相信他们，答应秘密面见他们？
　　最重要的就是不能让天雷阁的人发现。
　　宋江听何用的询问摇头一笑，低头喝茶：
　　“放心吧，在阔星城我宋江还是有一些人脉，我已经派人秘密传信一封给卢俊义，不出意外的话，今晚我们就能见到。”
　　“公明哥哥果然神通广大！”
　　何用大松一口气，终于放心下来了。
　　夜幕降临，宋江和何用在静静地等待着………………
　　“咚！咚！咚！”
　　突然，三道敲门声在安静的房间内响起。
　　宋江眼睛一睁，何用立即会意前往房门，朗声道：“你是何人，为何敲吾房门？”
　　“你们要找的人！”门外一道低沉浑厚的声音响起。
　　何用转头看向宋江，只见宋江微微点头。
　　何用打开房门，只见一位俊朗的青年男子站在门口。
　　何用眼瞳一缩，因为他知道他，卢俊义师尊被杀的消息就是从他口中得知，卢俊义的心腹手下燕青！
　　但何用双眼又一闪，所以说，现在卢俊义也已经知道他敬爱的师尊被天雷阁所害了。
　　燕青两道浓眉下衬着一双大眼睛扫过何用，看到宋江，眼神一动，随后勾起一缕冷笑，从容踏进去。
　　嘭！
　　房门关门。
　　“怎么，号称忠义无双的宋江宋公明来到阔星城寻找我家大人，是打算投诚吗？”
　　燕青走到宋江面前，毫不客气道。
　　“哈哈，久闻卢郡守麾下燕青一向放浪不羁，果然久闻不如见面。”宋江面露微笑，递给燕青一杯热茶。
　　“呵！”
　　燕青冷哼一声，看到宋江递过来的茶，还是接了过来。
　　“请！”
　　宋江见燕青接过茶，笑容深了一些。
　　“说吧，找我家大人有什么事？”
　　燕青没有丝毫防备，直接饮了一口，豪爽的一面，也让一旁的何用暗暗心惊，但也生出了一丝善意。
　　宋江笑容不变，但语气却坚硬了一些：“我宋江都亲自来阔星城了，难道就不能面卢郡守？”
　　燕青停下喝茶的动作，看到宋江一副不见卢俊义不开口的模样，冷冷一笑：
　　“好啊，我现在就带你去见我家大人，不知你有没有这个勇气去？”
　　“来都来了，我宋江还需要怕什么？”
　　宋江直接起身，做出一个邀请的动作。
　　“走！”
　　燕青更干脆，转身便向外走去。
　　而一旁的何用微张嘴巴，根本插不了嘴，看到宋江直接答应下来，就算有心阻止，也无能为力了，只能相信公明哥哥。
　　“上车吧。”
　　当他们来到客栈后院大门时，一辆马车静静等待着，燕青撩开车帘，里面竟然还藏着一位美艳动人的女子。
　　宋江和何用对视一眼，把身上的黑袍盖得更严实了。
　　就这样，宋江和何用跟着燕青上了马车，徐徐开往城主府。
　　半个时辰后，他们就来到了城主府后门，此时夜深了，周围静悄悄的。
　　只见一直不拘一格的燕青脸上露出了谨慎之色，快速下马车，敲了三下后门，不一会儿就有人把后门打开了。
　　开门者正是阔星城主，他此刻额头汗水直流，看到燕青出现后，内心大大松了一口气。
　　想当初，自己当上了城主后，就算与怡红院的周怡小姐在府中幽会，也没有偷偷摸摸过了。
　　“快进来。”
　　燕青站在门口，对着马车挥挥手，小声道。
　　只见宋江和何用二人身披一套黑袍，把全身都遮掩住，快速走下来。
　　阔星城主见此，连忙低头，不敢多看一眼。
　　“城主，还要麻烦你在后门等会。”
　　燕青亲切地拍了拍阔星城主。
　　阔星城主浑身一颤，还要等啊，但下一秒，语气快速又坚定道：
　　“是。”
　　“不要紧张，大人知道你在这里很寂寞，特别交代我请了一位佳人来陪你。”
　　燕青眉头眺了眺，示意阔星城主看向上马车。
　　只见马车上，那位美艳佳人款款下来。
　　阔星城主双眼睁大，
　　周怡小姐…………
　　进入城主府后，燕青带领他们走向小院，一路上，他们发现城主府的下人都不见了。
　　正当三人左拐右拐前往小院时，突然一道悠闲散步的身影看到了他们三人。
　　徐文彬，今夜不知为何怎么也睡不着，看着如此美的月色，便出来散散步，正当他走向拐角处，便看到燕青带着两个黑袍人鬼鬼祟祟的走过来，眼瞳一缩，身影快速躲在角落中。
　　徐文彬从角落阴影中看到燕青表情很警惕左顾右看，急匆匆带来两个神秘人越过刚刚他所在的位置，快速前往卢俊义的小院。
　　徐文彬内心一凝，燕青什么时候来的，燕青带着这两个神秘人是谁？
　　他们为何如果小心翼翼，在防谁？
　　难道在防他们天雷阁吗？
　　徐文彬眼神一闪，看着燕青三人身影消失，快速往一个方向离去。
　　很快，燕青和宋江三人就来到了卢俊义所在的小院。
　　随即，咔！的一声门打开了！
　　三人迅速进去，燕青把门关上，站在门口警戒。
　　此时在院中央，卢俊义背向他们，负手站立，身上一股气势十分凌厉，令整个院内气氛十分沉重。
　　而周围却一片狼藉，院中石桌碎裂，凳子化为粉末，似乎刚刚有人大发雷霆。
　　宋江与何用对视一眼，一抹精光闪过。
　　“宋江，本官十分好奇，你有什么事竟然敢亲自前来阔星城找本官。”
　　卢俊义转过身，凛凛双眸扫过宋江、何用，一抹杀意缓缓露出。
　　何用被卢俊义凌厉的眼神扫过，不由得咽了咽口水，现在卢俊义处于盛怒之中，要是一个疏忽，今晚就真的回不去了。
　　何用的目光不由自主地看向宋江。
　　而此时，在院外隐秘角落中，两道敛息的身影听到这个名字，眼瞳一缩！
　　“沧阳郡宋江？”

第312章 被发现了
　　院外隐藏的两个身影正是徐文彬以及他叫来的韩闻放。
　　现在韩雅俊前往沧阳郡还没有回来。
　　徐文彬觉得燕青带来的二人很不寻常，想去看看到底什么情况，因此为了不被燕青发现，特地找韩闻放一起来。
　　两人听到卢俊义叫出宋江的名字时，皆露出惊骇之色。
　　许青山麾下最重要的人物宋江？
　　他为什么来找卢俊义？
　　卢俊义为什么会秘密接见他？
　　就在这时，徐文彬皱着眉头突然站起来准备走出来。
　　韩闻放连忙拦住他，声音连成一条线进入徐文彬耳中。
　　“你想干什么？”
　　“韩长老，我有一种不好的预感，觉得不能让他们继续谈下去。”徐文彬轻声道。
　　“不急，我们继续听他们在说什么，再决定。”
　　韩闻放的意见不同，卢俊义秘密相见宋江，到底有什么原因，他很想知道。
　　这时，宋江的声音已经传来，二人皆一震，隐藏自己的身影。
　　“宋江想劝说卢大人一同合作对付天雷阁。”
　　“呵，笑话！”
　　卢俊义仿佛听到了什么天大笑话，语气嘲讽道：
　　“本官与天雷阁互为盟友，而你们才是本官的对手！”
　　“宋江，你的脑子是怎么想的，竟然会认为可以拉拢本官？”
　　宋江面对卢俊义的嘲讽，从容自若。
　　“卢大人，我们与你只是竞争对手，又不是真正的生死仇敌！”
　　最后一句话，宋江的语气很重，意味深长。
　　果然，卢俊义仿佛被激怒了一样，气势突然暴涨，瞬间出现在宋江面前，一手直接掐住宋江的脖子把高高他举了起来，双眸绽放凛凛寒光，神色狰狞：
　　“你什么意思？”
　　旁边的何用眼皮狂跳，卢俊义散发的寒意几乎将他血液冻结。
　　而在院门口的燕青同样眼神冰冷，目光注视着何用一举一动。
　　“呵呵，卢郡守，我什么意思你应该清楚，你也知道我宋江交友广泛，各种消息都能流传到我的耳中。”被卢俊义掐住的宋江面色憋红，但还是保持镇定，“特别是关于卢郡守的师尊！”
　　听到最后一句话，卢俊义气息果然猛烈波动。
　　“你知道了什么！”卢俊义咬着牙，一字一句道，声音低沉，但杀意十足。
　　“我该知道的都知道了，特别是你的师尊是死在天雷阁阁主手中！”
　　院外两人浑身一震，死死压制身上的气息，二人对视一眼，露出无比惊骇的模样。
　　咔嚓！
　　院内中央，卢俊义掐住宋江的五指一缩，发出咔咔的响声，只要他再轻轻一抓，宋江就会饮恨。
　　此时宋江眼瞳凸出，双眼涨红，已经说不出话，快要坚持不住了。
　　何用看到宋江的模样，顾不得内心的畏惧，快速道：
　　“卢大人，我们许大人已经死了，就是死在天雷阁手上，我们和你有共同的仇恨！”
　　“卢大人，你难道不想为你师傅报仇吗？”
　　卢俊义眼神一闪，绷紧的手臂松了下来。
　　“大人，我们在越惊城调查时，天雷阁主一年前的确在越惊城现身过，我们更是对比过声音，天雷阁主的声音与请师尊出山的那位尊者的声音一模一样。”
　　院门口守卫的燕青也开口了，此时虽然浑身散发着冷意，但不是对宋江和何用。
　　卢俊义听到此言，充满寒意的双眼渐渐闭上，手指一松，终于把宋江放了下来。
　　嘭！
　　宋江矮胖的身体掉落，大呼几口气，顾不得脖子上的抓痕，语气十分坚定道：
　　“许大人对我宋江有知遇之恩，现在许大人被天雷阁的人杀害，我宋江岂有不报仇之理。
　　我想，卢郡守的心情也与我一样吧！”
　　宋江低沉的声音结束后，众人的目光都看向了卢俊义。
　　安静的院子响起几人沉重的呼吸声，在等待着卢俊义的决定。
　　院外角落偷听的韩闻放和徐文彬面面相觑。
　　自己的阁主杀害了卢俊义的师尊？
　　这是什么时候的事情，他们怎么不知道？
　　徐文彬背后冷汗直流，如果阁主真秘密杀害了卢俊义的师尊，他们还真不一定知晓，如果是真的，卢俊义又知道了，那卢俊义就是他们的敌人了！
　　韩闻放眼中则露出庆幸之色，还好今天偷听到了。
　　二人对视一眼，皆重重点头，待韩尊者回来，他们一定要问个清楚。
　　现在按兵不动，继续听下去，看看卢俊义他们到底想怎么样。
　　院子沉默了一会儿后，他们终于听到卢俊义开口了。
　　“你们想怎么做？”
　　院内，卢俊义睁开双眼，深邃的眼瞳已经化为一片平静，身上的气息也已经消失。
　　但在众人眼中看来，卢俊义现在就像暴风雨来临之前的宁静。
　　“一同合作消灭天雷阁，报仇雪恨！”宋江毫不犹豫道，这是他来到这里的目的。
　　“呵呵，本官如何相信你们？”
　　卢俊义的语气依旧冰冷，但却让宋江和何用大松一口气。
　　谈合作，只要能谈下去就好，就怕不能谈。
　　“卢大人，你应该知道公明哥哥在我们沧阳郡的地位吧，今夜他与我孤身潜入危险重重的阔星城，亲自与你交谈，这难道还不体现我们对你的重视吗？”一旁的何用道，脸色无比真挚：“公明哥哥就是怕你不相信，所以才亲自前来邀请卢大人。”
　　听言，卢俊义和燕青的脸色有些缓解。
　　“宋江宋公明的名声，本官清楚，不过许青山已经死了，你的话能算数？
　　现在沧阳郡又是谁在做主？”
　　“现在沧阳郡做主的是许大人的心腹郑伯伦，他已经联系上恒王，暂时代理郡守之位，他非常支持我们拉了卢大人。”何用应答道。
　　“你们准备如何解决天雷阁？”卢俊义眼神一瞬间变得凌厉。
　　宋江和何用对视一眼，露出一丝喜意，成功了。
　　宋江开口道：“现在郑先生已经联系恒王，恒王将会派强者支援我们，五日之后便抵达，到时候希望卢大人和我们里应外合，一举消灭天雷阁。”
　　“五日？”卢俊义听言，发出冷笑：“你们可知道韩雅俊已经让天雷阁再派十位长老到来，三日之后便是覆灭你们之时！”
　　“什么！”
　　宋江和何用一惊！
　　院外，韩闻放和徐文彬眼中寒光一闪！

第313章 杀机
　　沧阳郡城郡守府上空，韩雅俊目视灵堂上死去的许青山，眼中有一缕惊喜，确定许青山已经死了。
　　韩雅俊停留半空中良久，最终法尊境气息一丝泄露出去。
　　下方郡城某处特色酒楼，某一个包厢内，正在牵着几个舞女玩乐的俞元忠，眼神一闪，不顾现在的动作，身影直接消失在房间内。
　　“啊！”
　　其中一位舞女突然感到体内一阵空虚，当她往后面看时，却发现在自己身后的男人突然不见了，瞬间惊叫！
　　旁边的几位迷离的舞女也没有遇到修为如此恐怖的武者，以为她们见到鬼了，顿时大叫起来，
　　一瞬间鸡飞鸡跳！
　　在包厢外的酒楼护卫听到里面小姐的叫声，以为发生了什么事，对着阁门就是狠狠一踹！
　　看着几位香汗淋漓的几位舞女，却少了那位黑发，看起来很嚣张的男子。
　　冲进来的老鸨看到男子不见了，顿时破口大骂：
　　“那个狗玩意，竟然敢来白嫖！”
　　“奶奶的，白嫖也就算了，还特么点六个！”
　　“找，给老娘找！”
　　“姑奶奶倒是要看看，是那个龟孙子敢来老娘的地盘撒野！”
　　……………………
　　呼！
　　郡城三十里外，夜空高空，气流乱飞，两道身影屹立虚空。
　　韩雅俊见俞元忠出现，毫不客气道：“俞元忠，既然许青山已经死了，你们风血楼是不是该离开了？”
　　“韩雅俊，你们倒是卑鄙啊，暗中对许青山下手，还让我们觉得救回来了！”俞元忠表情很冷道。
　　想到许青山溅了自己一身血，又想到韩雅俊打扰自己的性趣，头顶的红发越发鲜艳，一缕血红煞气弥漫！
　　韩雅俊眼睛一眯，手中长剑发出吟吟长声。
　　“俞元忠你何必胡搅蛮缠，不管怎么样，许青山已经死了，难道你们风血楼真的要与我们天雷阁结死仇？”
　　俞元忠看到韩雅俊想要动手的模样，不屑一顾道：
　　“你们天雷阁现在只有你一位尊者了，想要韬光养晦就韬光养晦，涟苍府你们占五郡之地已经足够了，还要这么多干嘛，耀皇和恒王就在涟沧府作为突破口，你天雷阁就应该好好龟缩起来，而不是参与他们的斗争。”
　　“呵呵，你说得好听，我们之前已经让给许青山一郡了，但是现在呢，越发狂妄，区区三个月不到就接连出手抢下二郡，若本座再不阻止他，涟沧府迟早被他拿下！”韩雅俊脸色越来越冷。
　　“你们自己开始为什么不防止许青山，被他拿下两郡，你们天雷阁自己的无能罢了！”俞元忠嘲讽道。
　　“那你们为什么要插手耀皇和恒王的争斗，来帮助许青山？”韩雅俊气愤道。
　　如果没有风血楼，自己早就把许青山解决了。
　　“因为我们喜欢啊！”韩元忠阴鸷的脸庞很欠揍道。
　　锵！
　　韩雅俊听言，怒不可遏，手中蓝色宝剑一指，凌厉的气势散发，宛如幽谷深泉，冰冷彻骨。
　　“我现在就问你一句话，走还是不走？”
　　俞元忠目光看着韩雅俊，脸色依旧保持嘲讽之色，缓缓摇头道：
　　“我不走！”
　　听到这一句话，韩雅俊胸膛起伏，内心都要气炸了，手中宝剑散发出道道剑气，目光死死盯着他。
　　俞元忠看见韩雅俊的模样，脸色不变，内心暗暗警惕。
　　“你会后悔的！”
　　韩雅俊冰冷的目光，说出最后一句话后，再也不停留，化成一道剑影瞬间消失在俞元忠面前。
　　俞元忠见韩雅俊就放了一句狠话，就跑了，表情越发不屑：
　　“本座等着你啊！”
　　淡淡的，带着不屑的语气响在虚空。
　　见已经感应不到韩雅俊的身影，俞元忠嘴角勾起，露出一个不屑的笑容，转身便离去。
　　就在这时！
　　就在俞元忠刚刚转身的一刹那！
　　锵！
　　背后虚空一道剑影赫然升起，浩瀚锋铓全部锁在这一柄普普通通的湛蓝色剑影之内，以极其恐怖的速度刺向俞元忠！
　　俞元忠内心警惕大兆，感应到身后的破空声，瞬间大怒：
　　“韩雅俊你个小垃圾，玩不起，想偷袭！”
　　没有丝毫犹豫，俞元忠浑身血煞罡劲爆发，周围空间的引力漩涡充斥着身体周围，一个无比浑厚血元盾罩挡住身前。
　　咻！
　　当俞元忠转身看过来时，湛蓝色剑影已到眼前。
　　轰！
　　剑影刺向血元盾，
　　雷鸣大音！
　　整个血元盾震荡！
　　俞元忠瞳孔一缩，只见剑尖接触血元盾的位置已经阵阵龟裂。
　　“该死！”
　　俞元忠一声怒吼，这该死的韩雅俊一定隐藏了实力！
　　一个强烈的危机感令让俞元忠实力完全爆发，正当他全力维持血元盾时！
　　咔嚓！
　　清脆的响声在虚空响起！
　　血元盾裂开，湛蓝色剑影携带可怕的杀机瞬间穿过血元盾，刺向俞元忠。
　　俞元忠眼中露出疯狂，体内所有精血引动。
　　血魔燃法！
　　一瞬间，俞元忠身体各处爆出浓浓血雾，成为无比坚固的壁垒，将他身躯笼罩！
　　一阵剧烈的轰鸣声响彻天际！
　　轰！
　　一阵恐怖的震动，爆炸中心虚空早已化为一片虚无，无尽的余波荡漾，一道浑身鲜血淋漓，凄惨万分的横飞而出，一路洒落无数鲜红的血最后撞入一座巨山内，顿时巨山被震得碎裂。
　　山林恐怖波动！
　　此时三十里外的郡城刚进入梦想的百姓们都感受到地面的震动，一个个被惊醒，还未等他们有什么动作，城内又生起六道恐怖的天武境气势！
　　天空中，杨志、鲁智深、郝真鸣遥看远处余波。
　　“不好，是俞尊者的战斗！”
　　牛泽华、牛老七、牛老八一声大怒，快速冲向俞元忠最后掉落的废墟。
　　“郝兄弟，你留在郡城镇守，我与鲁兄去看看！”
　　杨志大喝，阻止郝真鸣前往，和鲁智深爆起天武境巅峰的气势，跟随他们三人而去。
　　远处已经冲出郡城的郝真鸣脚步赫然停止，看着杨志和鲁智深散发着磅礴的气势从他头顶上飞，脸色一凝，随即重重重点头，待在原地，看着远处还残留恐怖气息的余波，脸色阴晴不定，脸色极其凝重。
　　百里之外，赶回阔星城的韩雅俊速度极快，脸色冰寒的他，看到俞元忠的态度，就知道让风血楼离开是不可能的。
　　所以他要快点赶回阔星城，带着卢俊义去冰雪阁请求合作，让冰雪阁再派一位尊者前来，解决俞元忠！
　　混乱虚空中，韩雅俊气势磅礴，极速前往，一瞬数里。
　　猛然间，韩雅俊气势一滞，脚步停止下来，目光凝重的看着他正前方站立着一个人！
　　只见上空明月乌云遮住，一道暗红色的身影背向他，侧着半边脸，似乎感应到了他的到来，暗红阴森的侧脸，嘴角微微上扬。
　　高大修长的身影缓缓转过来，淡淡的血煞气息包裹着整个身影！
　　血红煞气从他的脚下蔓延，渐渐弥漫周围虚空
　　韩雅俊看到身影散发着血红煞气，目光冷冷，手中长剑隐隐绽放湛蓝剑气，虚空都好似承受不住，发出联绵爆响！
　　“你是风血楼哪位老友，既然在这阻拦本座，何必藏头露尾？”
　　韩雅俊话说间，余光不断看向身后。
　　“已死之人，就不必多言了！”
　　赵高独特的声音响起，此刻淡淡血煞气息在一刻瞬间变得极为浓郁，在韩雅俊惊骇的目光中，眼前之人的身影已经变得模糊！
　　“我已经在此等候你很～久了！”
　　在不知不觉中，浓浓的血煞气息覆盖了方圆十里…………
　　韩雅俊眼瞳极具缩小，
　　“你到底是什么人？”
　　“你们风血楼真的要对我们天雷阁斩尽杀绝吗？”
　　然而一双血红利爪，盖住了韩雅俊惊恐的怒喊。
　　在血色浓雾中，那一双血瞳也显得极为耀眼…………
　　……………………………………
　　“俞尊者！”
　　“俞尊者！”
　　沧阳郡城外，牛泽华三人终于在大山废墟堆深处把俞元忠挖了出来。
　　此时的俞元忠脸色苍白至极，浑身鲜血淋漓，十分凄惨，若有若无的气息证明俞元忠还活着。
　　随着三人把真元输送到俞元忠体内，极其虚弱的俞元忠缓缓睁开双眼，看着牛泽华三人，手指动了动，却没有力气抬起来，有气无力道：
　　“快去通知楼主，韩雅俊他偷袭本座，请求楼主派二师兄前来……”
　　话刚说完，俞元忠又昏倒了。
　　“俞尊者？”
　　“俞尊者！”
　　牛泽华三人见到俞元忠气息奄奄的模样，又惊又怒。
　　而在他们身后数十米外，杨志和鲁智深听到俞元忠最后一句话，脸色微变。
　　鲁智深眉头一皱，目光清澈的看向杨志。
　　杨志懂他的意思，却缓缓摇头。
　　如果殿下想让俞元忠死，俞元忠不可能活下来。
　　很可能就是殿下故意的…………
　　…………
　　阔星城主府，韩闻放和徐文彬一脸冰寒的听着卢俊义和宋江的计划。
　　“恒王派来的人肯定有尊者，他们五人便能到达，卢大人能否借机拖延两日。”
　　何用得知天雷阁有十位天武境长老到来，脸色十分紧张，连忙道。
　　卢俊义听言沉默下来，背着手在院中来回走动，思索可行性。
　　“现在许青山已经死了，你们确定风血楼还会帮助你们？”
　　卢俊义徘徊一会儿后，开口问道。
　　宋江点头道：“确定，昨夜俞尊者亲口答应的。”
　　“好！”卢俊义沉吟一会儿，答应了下来：
　　“如果风血楼尊者答应留下来，那么韩雅俊很可能无功而返，就会拉着我前往冰雪阁，我想办法拖延时间！”
　　院中紧张地气氛随着卢俊义答应下来后，氛围一松，众人各自的脸色变得温和。
　　宋江微笑拱手道：“只要卢郡守能拖住几日，天雷阁必被我们覆灭，那等卢郡守从冰雪阁归来，我们再联系！”
　　“好！”
　　院外韩闻放和徐文彬内心越来越冷，双眼放出寒芒，静悄悄往后退去。
　　很快小院门打开，燕青在院门外左顾右看，又把宋江二人小心翼翼的送出去。
　　在隐秘的墙角上，韩闻放和徐文彬亲眼看到了宋江和何用的面容，走上了马车。
　　“宝贝，明天本官再找你啊！”
　　周怡小姐依依不舍的依偎着阔星城主肥胖的身躯，二人也来到了马车旁。
　　“大人，你好久都没有找奴家了，你明天记得来啊～”
　　美艳动人的周怡声音十分诱惑。
　　“放心放心，你先回去吧。”
　　阔星城主肥得流油的大手狠狠揉一把周怡后面圆滚滚的部位，轻声细语地送她上去。
　　随着马车慢慢离去，燕青和阔星城主走回后院。
　　“张城主倒是十分风趣啊！”
　　“哪里哪里，都是各有所需罢了，如果我没有城主这一个身份，怕是周依这个婊子也看都不会看我一眼…………”
　　………………
　　夜晚京都，恒王府书房内灯火忽明忽暗，李恒的脸色露出一丝叹息：
　　“许青山能把风血楼拉拢过来，着实让本王震惊了，可惜没想到他竟然死了。”
　　在书房角落中，一道身穿宦官服的高大阴影若隐若现。
　　“恒王殿下，卢俊义也向朝廷请求支援，他说他正准备联合天雷阁把冰雪阁拉拢过来。”
　　“哦？”
　　“卢俊义也的确是一个人才！”
　　“涟州的局面还真被他们二人打破了。”
　　李恒摇头叹息，涟州的具体情况他已经知晓，对于他来说涟州越混乱越好，越能浑水摸鱼。
　　特别是把一直都在看戏涟州另外三大势力都牵连进去就更好了。
　　灯台上的火苗微微波动，露出在角落中身影的面孔，刘瑾低头微笑道：“其实卢俊义也算“我们”的人！”
　　“现在耀皇陛下陷入了昏迷，卢俊义现在只能联系属下。”
　　李恒眼神一亮，他怎么忘记这一茬了。
　　虽然现在长公主名义上主持朝廷，但是曾经李耀麾下的人可不怎么服从她。
　　之前卢俊义也是李耀招揽，卢俊义根本就不认识长公主。
　　“现在长公主还没有收到卢俊义这封请求支援的信。”刘瑾语气恭敬道。
　　“刘瑾，干得好，孤果然没有看错你！”
　　李恒满意地拍了拍刘瑾的肩膀，他懂得了刘瑾的意思。
　　“今日早晨，我已经收到了郑伯伦的消息，打算请两位族叔去涟州帮忙。
　　本来孤还想在思考如何拉拢涟州各大势力，经过你这一提醒，孤倒是对卢俊义有些想法了。”
　　“殿下请指示。”刘瑾低头道。
　　李恒双眸闪烁，露出冰冷的笑容：
　　“之前范家不是选择了李耀吗，虽然李耀昏迷了，但范家三兄妹在京都依然混得风生水起，让长公主派他们前往支援卢俊义，如何？”

请假一天
　　请假一天，见谅！

第314章 人选
　　皇宫，勤政殿。
　　长公主李慕君天刚刚亮就已经在此殿批改奏章。
　　越显端庄大方的李慕君，清彻的双眸注视着手中一份奏折，似乎里面存在难题让她难以下决定。
　　“长公主殿下。”
　　一声轻呼，李慕君抬起头，赫然发现刘瑾恭敬的站在自己旁边。
　　“刘总管，有何事？”
　　“殿下，这是涟州卢俊义的求助信，希望我们朝廷派人进去涟洲。”
　　刘瑾低着头恭敬的把信封递给李慕君。
　　“卢俊义？”
　　李慕君脑海一瞬间就想到了当初枪杀井上信彦的那位天骄。
　　“是的，当初耀皇陛下派他前往涟州，想借助他打开涟州的局面，如今他已经拉拢了涟州两大势力天雷阁和冰雪阁，正准备把恒王派的许青山踢出涟州，可惜没想到许青山竟然也拉拢风血楼。”
　　当李慕君听到许青山的名字时，脸色一冷：
　　“许青山！”
　　“那个狗东西！”
　　之前许青山投靠过李慕君，当时李慕君还信誓旦旦的承诺许青山为朝廷出战，可惜最终卢俊义替换了范鹏……
　　许青山便一怒之前转投恒王，当时还引起一阵小波动，让李慕君丢了大脸。
　　刘瑾看到李慕君怒气冲冲的样子，身姿躬得更低了，低声道：
　　“殿下，许青山前日已经死了。”
　　“嗯？”
　　李慕君盛怒的脸一滞，
　　“许青山死了？”
　　“没错，据可靠消息传来，恒王得知许青山死了，十分震怒，准备派两位皇族尊者前往，为许青山报仇！”
　　“哦？是吗？”
　　李慕君听到前面一句话，意味深长地看着刘瑾。
　　她可清楚刘瑾手底下内行厂有多么深不可测，如今已经渐渐取代暗卫，监察百官，更是在暗中密布整个中州。
　　她一直想招揽刘瑾这个人才，可惜刘瑾只对皇室忠心耿耿，不插手任何事情，只做自己该做的事情。
　　深得皇室宗族满意，想换掉他也不行。
　　“刘总管，对于卢俊义的求助，你觉得我们该怎么做？”李慕君问道。
　　“卢俊义之前是耀皇陛下的棋子，也算是朝廷的人，现在殿下主持朝廷大局，臣不敢妄言。”刘瑾毕恭毕敬道，做事滴水不漏。
　　李慕君很满意刘瑾的态度，微微颔首后，却轻轻皱起眉头道：
　　“涟州具体情况，本宫还不知晓，许青山已经死了，李恒又派两位族叔前往，是打算拿下正式插手涟州之事吗？”
　　刘瑾解释道：“殿下，乱世开启之后，涟州五大势力虽然不像其他州一样举起造反大旗，但也不再听从朝廷号令，在涟州暗中制造混乱不断收敛各府利益，一直处于一个平衡状态，自从天雷阁主和冰雪阁主死在楚王手中后，涟州的局势瞬间发生了改变。
　　如今东南五州，楚王已经掌控焕、凌两州，明王掌控益州，也准备拿下丰州。
　　面对两王逼近，涟州各势力心惊胆跳，正是我们朝廷拉拢的最好时机，就算不能拉拢，也不让他们转投明王或者楚王一方，哪怕让涟州一直保持混乱局面也好。”
　　听着刘瑾的解释，李慕君有点明白了，怪不得李耀和李恒要派人前往涟州。
　　而卢俊义和许青山不负所托，打开了涟州局面。
　　刘瑾见李慕君还在思考，出声道：
　　“殿下还是快些下决定，卢俊义之前与许青山一直保持竞争状态，现在卢俊义联合天雷阁解决了许青山，恒王派人前往就是为了消除卢俊义，然后把涟州各大势力都拉拢到麾下。
　　一旦涟州各大势力都被恒王拿下，那恒王将会在皇族中声望暴涨了！”
　　刘瑾最后一句话果然让李慕君瞬间感到浓浓的危机感。
　　这段时间，虽然是她主持朝廷，但恒王的势力不可小觑，而林相他们又跟自己貌似神离，朝廷不知不觉中又恢复了三方鼎立的局面，而自己是最小的一方。
　　如果李恒拿下整个涟州，得到皇族老祖的认可，直接把自己撤下来换成李恒怎么办？
　　想到这里，李慕君不由得一急，连忙道：
　　“那我们该派谁去支援卢俊义？”
　　“这……就看殿下的决定了。”刘瑾继续保持低头的姿势。
　　但语气中的迟疑还是被李慕君抓到了。
　　说明刘瑾内心的确有合适的人选。
　　李慕君不再遮遮掩掩，直接道：
　　“刘瑾，你也知道本宫现在的情况，本宫不可能派自己信任的手下前往，毕竟卢俊义之前是耀皇的人，若本宫派本宫的人前往，卢俊义未必信任，因此只能派耀皇信任的人前往才行，你一直待在耀皇身边，你应该会有一个很好的人选。”
　　李慕君略为期待的看着刘瑾。
　　现在朝廷三方势力，就属于她最弱，先不说有没有前往涟州合适的人选，就算有，那也是自己的得力属下，如果得力属下派出一位前往涟州，朝廷上她的势力就更弱了，一旦涟州陷入长时间的拉扯，说不定自己都等不到拿下涟州的那一天。
　　如此一来，还不如让李耀的人前往，既可以削弱李耀的势力，又可以拉拢到李耀一方的好感。
　　刘瑾看了一眼李慕君期待的目光，又连忙低下头道：
　　“殿下，之前耀皇陛下就预料到涟州可能出现情况，需要派第二批的人前往支援卢俊义，因此属下觉得是该让他们前往涟州了。”
　　“哦？是谁？”
　　李慕君内心一动，有些惊讶问道。
　　李耀现在竟然有了这般远见？
　　“当初前来投靠耀皇陛下的范家三兄妹！”刘瑾道。
　　“范家三兄妹？”
　　“是的，范家是第一个选择投靠耀皇陛下的家族，所以陛下对他们十分优待，在京都他们已经得到了不少利益，现在到了他们付出的时候了。”
　　“但是，就凭范家三兄妹足够吗？”李慕君疑惑道。
　　刘瑾低着头，都忍不住白了一眼：“范家不敢派尊者到京都，但他们能派尊者出中州。
　　若我们派范家三兄妹前往涟州，范家一定会明白我们的意思，为了让皇室更看重他们，范家一定会全力出手帮助范家三兄妹拿下涟州！”
　　“好，刘总管你去把他们叫来吧。”
　　“是，殿下！”
　　刘瑾十分乐意做这种事情，毕竟他们还要感谢咱呢。

第315章 波澜渐起
　　很快，范家范鹤、范鹏、范雪溪三人一脸严肃的从皇宫内走上了马车，他们已经得到了李慕君的通知，前往涟州帮助卢俊义。
　　“可惜啊，陛下好好的怎么就中计了呢？”
　　一上马车，身材魁梧的范鹏狠狠叹息道。
　　“慎言！”
　　一旁文质彬彬的范鹏立即阻止道，目光止不住飘向渐渐远离的皇宫。
　　李耀中毒这件事水太深了，深得没有人敢继续讨论这件事，就连林相都是闭口不言。
　　虽然自己阻止了范鹏的牢骚，但范鹏自己也忍不住露出一缕叹息，目光看向一直安静的范雪溪。
　　差一点，就差一点，耀皇就准备纳范雪溪为妃了。
　　可惜耀皇突然昏迷不醒，让他们范家一下子就处于了尴尬处境，还好之前他们来到京都的时候态度良好，结交了不少家族，现在还勉强过得去。
　　“我倒是觉得这是一个好机会！”面容俏丽的范雪溪微微一笑道，“这不是正是我们想要的吗。”
　　“现在耀皇陷入了昏迷，我们在京都就算再如何努力，都不会更上一层，所以我们离开京都才是真正的出路。
　　“更何况还是前往涟州呢！”
　　“的确，看情况我们还要感谢刘总管了。”范鹤眼中的叹息已经消失，露出淡淡的喜悦，想到站在长公主旁边亲切和善的刘瑾，露出感激之色。
　　“感谢刘总管？枉我们之前对他必恭必敬，塞了这么多好处，他竟然引诱长公主派我们出京！”
　　在刚刚大殿内，长公主明里暗里都在指示派他们出去的是刘瑾的注意，范鹏就对刘瑾有点不爽了。
　　范鹤看到范鹏还不明白刘瑾的良苦用心，摇摇头解释道：
　　“你啊，差点误会刘总管了，刘总管可是一位好人，耀皇现在陷入昏迷，我们在京都会越来越束手束脚，如果在这种混乱的局面继续待下来，我们要时时刻刻提防对手的算计，累死累活。
　　但现在不一样了，朝廷派我们出涟州，这是一个任务，谁都不会阻止。
　　如果我们能把涟州的势力都拉拢了，这就是大功一件，等到耀皇醒来时，一定会无比高兴，重重嘉奖我们。”
　　范鹏听到范鹤的解释，瞬间睁大了双眼。
　　一旁的范雪溪微笑道：“而且就算未来耀皇有什么意外，未来朝廷之主看到我们拿下涟州，也会拉拢我们，所以不管怎么样，我们范家都不会输，你说我们该不该感谢刘大总管。”
　　范鹏猛然一拍，恍然大悟：“原来如此，我错怪刘大总管了。”
　　范雪溪和范鹤相视一笑，他们可不能让范鹏误会刘总管这个恩人。
　　范鹤脸色渐渐变得严肃：
　　“刚刚刘总管提示时间紧迫，恒王的人在今日就出发，我们也马上准备出发，另外书信一封，马上告诉家族，让家族派出老祖跟随我们一同进入涟州！”
　　“好！”
　　……………………
　　“韩尊者！”
　　涟洲，应辉郡与沧阳郡边界山林内，一个巨坑旁，四长老和七长老无比悲痛的抱着韩雅俊的尸体出来。
　　儒雅的韩雅俊脸上、胸膛、各个关键部位的致命伤口还时不时散发着丝丝血煞，一旁的宝剑也已经断裂！
　　咻！
　　咻！
　　几道破空声，韩闻放和徐文彬、三长老赶到。
　　当他们看到韩雅俊的尸体时，表情一怔。
　　“啊！”
　　韩闻放双眼通红，气势爆发，气浪掀起，将一棵棵树木冲毁，方圆百米之内，瞬间一片狼藉，草屑乱飞。
　　“难道天要亡我天雷阁！”
　　徐文彬更是眼神恍惚，他们昨夜发现卢俊义和宋江的勾结，正准备等待韩尊者回来，告知他情况，等待他的决定。
　　然后没想到今早上阔星城主急匆匆赶来，探子来信，说昨晚应辉郡发生尊者大战，似乎风血楼那位尊者重伤一直陷入昏迷中。
　　听到这个消息时，韩闻放等人内心一紧，因为韩雅俊现在还没有回来。
　　于是天雷阁众人纷纷前往城外寻找韩雅俊踪迹，卢俊义则在阔星城坐镇，可惜没想到在边界山林竟然找到了韩雅俊的尸体。
　　“一定是俞元忠干的！”
　　四长老嘶吼道。
　　昨夜应辉郡发生尊者大战，不用说就知道是韩雅俊与俞元忠交战，而俞元忠重伤昏迷，韩雅俊尸体还残留风血楼特有的血煞。
　　不是俞元忠干的，还能是谁！
　　“我要去为韩尊者报仇！”
　　脾气火爆的二长老双眸通红，甩下一句话，就向应辉郡冲去。
　　“二长老不可！”
　　徐文彬脑海瞬间清明，双手全力拉住从自己身旁冲过去的二长老，大喊道：
　　“如果我们丧失理智，天雷阁就真的完了，我们不能再损失一个人了！”
　　徐文彬悲切的喊声，也把一旁悲痛欲绝的韩闻放惊醒。
　　“二师兄，别冲动，千万不要中了敌人的计！”
　　韩闻连同徐文彬拉住了二长老孙明轩。
　　孙明轩不断挣脱二人，愤怒大喊道：
　　“韩尊者都死了，你让我怎么冷静，你们是天雷阁的人，就跟我去报仇！”
　　另一边抱着韩雅俊尸体的四长老和七长老气势一变，眼中也露出无限杀意，似乎被孙明轩说动。
　　徐文彬见此大急，“二长老你这是让我们天雷阁彻底灭绝吗？
　　现在我们这些人是敌人的对手吗？
　　去了只是白白送死，我们还有更大的危机还没有解决！”
　　韩闻放已经恢复了冷静，无比悲痛道：“二师兄，如果我们现在死了，天雷阁就真的完了！”
　　“那你说，我们现在怎么办！”孙明轩头脑一直在发热，大吼道。
　　徐文彬眼中含着泪水，咬牙切齿道：
　　“先回去，安葬好韩尊者，立即前往冰雪阁，向云毒谷、北冥家族请求出手。
　　当初我们与他们达成协议，我们让出涟括府就不会再相斗，现在风血楼不仅踏入了涟沧府，还杀了我们韩尊者，这是破坏了我们五大势力的协议，我们一定要让冰雪阁、云毒谷和北冥家族为我们主持公道！”
　　徐文彬更想到卢俊义还是他们的敌人，内心更冷了。
　　天雷阁灭门危机来了！

第316章 范坚强回归
　　“韩尊者死了？”
　　阔星城主府内，卢俊义身后跟随着张城主，一脸震惊地看着韩闻放他们把韩雅俊的尸体带回来。
　　徐文彬神色凄悲道：
　　“请卢大人坐镇阔星城，我与二长老立即前往冰雪阁，让冰雪阁为我们主持公道！”
　　卢俊义看着韩雅俊的尸体，眼中寒意十足，忿怒道：“本官与你们一同前往！”
　　一旁脸上还带着悲痛的四长老和二长老看到卢俊义义愤填膺的样子，微微点头，心情好了一点，看来卢郡守还是不错的。
　　冷静下来的他们已经在考虑天雷阁现在的情况了，能多拉一个势力就多拉一个势力。
　　背靠朝廷的卢俊义是一个极为不错的选择。
　　“不必了，卢大人，这里由你和韩长老镇守最安全，我们这次前往冰雪阁一定能主持公道。”
　　徐文彬与韩闻放对视一眼，他们没有把昨晚卢俊义与宋江勾结的事情说出来。
　　原本他们想等韩尊者回来后，才告知卢俊义的情况下，但现在韩尊者死了，他们并不知道卢俊义师尊到底死没死在阁主手中，而卢俊义那边又是证据确凿……
　　他们现在也没有告诉二长老、四长老他们，因为几位长老本来就处于悲痛之中，如果告诉了他们，看见卢俊义忍不住爆发，根本瞒不住。
　　卢俊义实力强大，又有风血楼在对面，不宜起冲突。
　　既然卢俊义想设计坑害他们天雷阁，自己为什么不可以将计就计设下陷阱，让卢俊义和风血楼钻进来。
　　因此为了大局，他们暂时忍耐住卢俊义，就算要动卢俊义，也至少要等天雷阁支援到了才动手。
　　卢俊义皱了皱道：“为何一定要去冰雪阁主持公道，现在风血楼俞元忠已经重伤，不如等两日后，贵阁十位长老到来，趁俞元忠深受重伤，本官带你们一同杀过去，把风血楼、杨志他们都杀了为韩尊者报仇！”
　　“是啊，等他们到来，我们一同杀过去！”
　　二长老听到卢俊义的话，杀意又起，双眸怒睁。
　　“不可，二师兄，我们现在不能冲动，俞元忠虽然重伤了，但谁知道他到底什么情况，还有没有战力，如果我们情报失误，他想逃，我们根本追不到！”
　　韩闻放连忙阻止道，如果他们不知道卢俊义是敌人的话，他们或许会这么做，但是现在卢俊义已经认定天雷阁是生死仇敌，他甚至怀疑当天雷阁众长老到来时，就通知宋江他们包围过来，所以他们的时间紧迫，必须请冰雪阁尊者出手。
　　而韩闻放待在这里就是为了警惕卢俊义和稳住这几位长老。
　　“好，那本官就等你们归来！”卢俊义看向韩雅俊的尸体，脸上忍不住露出一缕叹息。“本来本官还想询问韩尊者寻求一个真相，可惜了。”
　　卢俊义不知为何情绪变得低落又惆怅，背着手踏出大堂，离开了这里。
　　身后的阔星城主见到卢俊义离去，对天雷阁众人一拜后，快速跟上卢俊义。
　　“这……”
　　二长老和四长老见到卢俊义这般模样离开，一瞬间摸不着头脑。
　　这卢俊义想干嘛？
　　徐文彬和韩闻放听到卢俊义最后这一句话，内心一突，他们明白卢俊义想问什么？
　　但是他为什么会这样说？这样问？
　　难道…………
　　不管了，徐文彬来不及多想，“二长老我们立即前往冰雪阁！”
　　“韩长老，这里就交给你了！”
　　……………………
　　“俞尊者怎么了？”
　　已经回到应辉郡的宋江惊闻俞元忠重伤昏迷不醒，连忙回到郡守府，只见杨志、郝真鸣、郑伯伦等人在密室外等候，而密室内牛泽华三人盘坐在俞元忠四周，双手伸直，双掌打开，体内真元源源不断输入俞元忠体内。
　　然而他们的真元如同泥入大海没有溅起一丝波澜，俞元忠气息依旧溃散。
　　“嗡！”
　　突然俞元忠体内一声剑颤！
　　“不好，尊者心脏还有一道剑气！”
　　牛泽华眼瞳一缩，只见俞元忠猛然睁开双眼，心脏存留的剑气迸发而出！
　　噗！
　　心脏爆开！
　　强大的剑气瞬间把牛泽华三人震退！
　　“俞尊者！”
　　只见牛泽华脸色陡然苍白，嘴角溢血，踉踉跄跄后退跪倒在地，而牛老七、牛老八二人直接摔倒在地。
　　听到密室内一声大喊，密室外杨志、郝真鸣脸色一变，快速冲入密室，刚好看到了俞元忠死不瞑目的场景，而牛泽华三人也被剑气震伤！
　　“天雷阁，我们风血楼与你们不共戴天！”
　　牛泽华双眼通红，牙齿都布满了鲜血。
　　………………
　　中州天澜府，范家一处小院内，一道强大的气势波动。
　　范坚强猛然睁开双眼，一抹凌厉之色闪过。
　　他终于突破天武境了，终于可以回到殿下身边了。
　　“啪！啪！啪！”
　　一阵鼓掌声传来。
　　“恭喜啊！”
　　在院门口，一位约莫四十许，面容有些憨厚的中年男子鼓掌祝贺道。
　　范家四爷，范梧潭，也就是范坚强的父亲。
　　范坚强看着范四爷到来，刚毅的面有些不知所措，他不知道该如何称呼范四爷。
　　范梧潭见到范坚强的模样，憨憨一笑，不以为然：“你突破了天武境，准备前往凌州了吗？”
　　范坚强点点头，老实道：“没错，当初我答应殿下，只要我突破天武境就会回去。”
　　“你可知道现在楚王已经拿下焕州，又有宋家和黑蛟帮的投靠，已经不却天武境了。”范梧潭浑浊的眼神露出一丝关心。
　　“我知道殿下将来会有更多的强者，更强的将领，但范坚强只有一个，我相信殿下不会忘记我。”范坚强坚定道。
　　范梧潭看到范坚强说到殿下时，眼神充满尊敬，笑了笑道：
　　“看来，你跟了一个好王爷。”
　　范坚强没有丝毫犹豫道：“我相信殿下一定能走到最后！”
　　“很好，不愧是我范家子弟！”
　　一道声音传来，白发白须，面带微笑的范家主踏入小院，看向范坚强充满赞赏。
　　“家主！”
　　范坚强见到范家主到来，拱手敬称。
　　这段时间自己花费了范家许多资源才突破天武境，范梧严值得让自己敬称一个家主。
　　范家主来到了范坚强面前，声音和善道：“坚强，每一个王爷麾下都会有许许多多小势力组成，你身上有我范家血脉，而且你现在已经回来了，所以不管你想不想，你已经打上了我范家的印记。”
　　范梧潭见范家主走到范坚强面前，很自然的后退一步。
　　范坚强点头道：“我明白。”
　　范家主很满意范坚强没有推脱的态度，“就在今天早上，长公主派范鹤他们前往涟州支援卢俊义一同拿下涟州，我们范家全力支持他们，准备派家族精锐子弟前往，更派两位老祖保护他们。”
　　范坚强眼神一闪，他知道范家实力很强，有五位老祖的存在，都是尊者。
　　范家主话题一转，抚须微笑道：“不得不说，我们范家都看走眼了，楚王竟然如此轻易便拿下焕州，成为最快拿下两州之地的王爷，我们不得不佩服。”
　　范坚强听着范家主的话，脸上没有波动，当初殿下一战大败焕州联盟让无数人震动。
　　范家众人也在那一段时间议论纷纷，看向自己的目光也重视多了。
　　让范坚强感到十分自豪。
　　范家主诚恳道：“坚强你的选择，我们不会去干涉，而你又在楚王麾下，我们范家也想投资楚王，也算是给范家为了一条后路，但我们现在已经选择了朝廷，不可能派老祖跟你一同前往，因此我们家族商议希望你能够带领一批年轻子弟加入楚王麾下，同时让两位天武境的供奉协助你，如何？”
　　“好！”
　　范坚强直接点头答应，他知道范家主的意思。
　　范家主见到范坚强一口答应下来，笑容更和善了，“很好，我范家血脉向来有情有义，你放心，老夫可以向你保证，你带去的这些人都会听从你的号令，如果谁敢阳奉阴违，你可当场处死。”
　　这时范梧潭突然开口道：“大哥，现在涟州即将一片乱斗，楚王不出意外的话，下一步就是涟州，而范鹤他们又带领家族子弟前往涟州，到时候坚强与他们交战怎么办？”
　　范家主对范梧潭一瞪，有些怒气道：
　　“这是什么话，还用说吗，乱世各为其主，在战场上都是敌人！”
　　范家主看向范坚强继续道：“坚强，你放心大胆的去做，楚王如何吩咐你就如何去做，如果真有一天，你与范鹏他们兵戎相见，死在你手上总比死在外人手上强。”
　　“坚强明白！”
　　一旁的范四爷憨憨一笑。
　　……………………………………
　　山林雨亭之中，李缘端坐石桌前，煮了一壶香茶，在他身后李木和赵高并立。
　　“殿下，刚刚丰州消息传来，明王这一个多月不断强攻丰州联盟，丰州联盟快坚持不住了，似乎有准备弃城逃出边境的迹象。”
　　李缘眉头一挑，丰州那边也准备了？
　　“凌州文和他们如何？”
　　听到李缘说到贾诩，赵高不自觉勾起一个微笑：“凌州边境一片安静，不过，属下听到了一个关于黑金王朝的消息。”
　　“哦？什么消息？”
　　“据说黑金王朝的王上不知为何突然病重，岌岌可危。”
　　“哦？孤知道黑金王朝的王室现在还未有储君吧。”
　　“是的，据说那几个王子已经开始争斗了。”
　　“果然有文和在，孤很放心。”李缘点点头，随后又皱着眉头问道：
　　“誉王那边什么情况？”
　　赵高犹豫了一下，低头道：“这段时间誉王似乎很平稳，正在消除凉州联盟最后的残余，没有什么大动静。”
　　李缘平和的眼神一瞬间变得锐利，没有动静才是最大的动静。
　　现在太尉携带百万大军已经离开中州正赶往郸州，中州善战之士已经少了一半，自己和明王都有涟州挡住，难道誉王不对中州心动？
　　还是想先解决雁州？
　　一旁的赵高倒茶递给李缘，李缘手指抵在茶杯上，感受茶杯的温度，眼神不断思索。
　　如果誉王要进攻中州，他该怎么做呢？
　　如果誉王先解决雁州，他又如果去做？
　　赵高低语道：“殿下，现在朝廷百万大军已经离开中州支援轩王，镇国府危险了，而青州又有方武奎大军纠缠，现在雁州联盟应该处于一种纠结状态，誉王有没有可能想先暗中招降雁州联盟。”
　　猛然间，赵高的话如同雷霆一般，惊醒李缘。
　　自己似乎忘记了雁州现在的处境，当朝太尉携带百万大军支援轩王，谁都能想到镇国府这一次危险了，现在雁州联盟还跟楚君颜合作共同抵抗方武奎，一旦镇国府败了，他们雁州联盟还能活？
　　如果这个时候誉王突然招揽雁州联盟，雁州联盟会怎么做？
　　李缘默默摇头，另一边的局势很乱很复杂，自己想这么多也没有用，还是先解决涟州吧，现在涟州各大势力都将汇聚在涟沧府，越乱越好。
　　明王那边的胜负，将决定自己对涟州动手的方式。
　　话说，本王的阿青哪去了？
　　怎么这么久还没回来？
　　李缘疑惑渐起。
　　……………………
　　此时，在遥远的南方位，此刻阿青也十分疑惑，她现在在哪？
　　山林道路上，一群衣衫褴褛的山匪全部跪在地上，双眼巴巴的望着眼前这位美若天仙的青衣女子，余光看到树上几具如同破烂布一样的尸体挂着。
　　在青衣女子旁边，一只肥胖的猫熊吧唧吧唧的吃着嫩竹，萌哒哒的看着他们。
　　但是这群山匪看着这只猫熊充满畏惧，他们的老大和头目就是被这只大猫熊一掌一个拍死的，现在还在树上挂着呢。
　　不少山匪看着自己老大的尸体充满埋怨，你说本来自己打劫劫财就劫财吗，还劫什么色啊，就是劫也要看人啊，这种级别的佳人单独走在兵荒马乱的路上，能没有本事吗？
　　“现在我问，你们答。”清冷的声音响起，让这群山匪浑身一颤，各看各，最终在这群山匪中影响力颇高的人结结巴巴道：
　　“仙……仙子、请……请说。”
　　“这里是什么哪里？你们知道大禹皇朝怎么走？”
　　“这里是江河王朝清塘郡，至于大禹皇朝我们没听说过。”
　　这个山匪左顾右看，周围一个人也不知道大禹皇朝是什么。
　　“仙子，我知道我知道，我听说过在王朝东边有一个什么皇朝。”
　　突然在山匪群中一个瘦小的人站出来高兴道。
　　阿青眼神一亮：“东边，是不是大禹皇朝！”
　　“不是，好像叫什么凤羽皇朝！”这位瘦子挠挠头道。
　　“凤羽皇朝！”
　　阿青目光一怔，她在殿下口中听过这个皇朝，皇朝与皇朝之间相隔很远，她怎么跑这里来了？
　　“仙……仙子，我们回答你的问题了，可以走了吗？”开头的那位山匪咽了咽口水，紧张道。
　　其他山匪也是泪汪汪的看着阿青。
　　阿青淡漠的看来他们一眼，突然一片叶子飘到她眼前，阿青心念一动。
　　这片绿叶瞬间化成一把利剑，划过这群山匪的脖子。
　　呵，还想活命！
　　如果刚刚是一个普通女子，这群山匪会怎么对她。
　　绝大部分山匪死不足惜！

第317章 涟州各势力
　　涟寒府，南部，一座座宫殿错落点缀在茫茫群山中，高耸入云的山峰直入云霄，冰蓝的护宗大阵将漫天云朵都笼罩其下，淡蓝色的禁制时隐时现，虽然炎炎夏日，但这里却透露凉爽惬意。
　　经过徐文彬和二长老一天的赶路，他们终于来到了冰雪阁。
　　冰雪阁主峰大殿内，各种装饰晶莹剔透，清凉灵气扑面而来。
　　主位上坐着的是现在冰雪阁的阁主，武玉雪，看上去约莫三十岁左右，身着冰蓝裙，像一位端庄贤淑的妇人，但一双明亮凌冽的双眸让武玉雪添了三分冷峻。
　　武玉雪原本是冰雪阁副阁主，六十年前突破法尊境，现在法尊境后期。
　　之前那位阁主死后，便由她上位担任阁主，除了她之外，冰雪阁还有一位法尊境后期的太上长老。
　　在其下方数位长老中，为首的便是冰雪阁大长老黄静宜，她们的目光一个个看着徐文彬二人。
　　只见徐文彬站在大堂对着武玉雪等人面色悲切，一开口就进入主题，悲痛的声音响彻大殿。
　　“武阁主，我们惟一存留的韩尊者被俞元忠杀死了，风血楼破坏了我们定下的规矩！”
　　冰雪阁众人听言，果然大惊！
　　黄静宜极其震惊，脱口而出道：“这怎么可能？”
　　黄静宜内心远比脸上的更为震动，上一次她就亲眼看到天雷阁大长老被杨志杀死，现在又听到韩尊者也死了。
　　这……天雷阁最近也太惨了吧。
　　上面的武玉雪也坐不住了，既然天雷阁来到这里求助，不可能谎说这么重大的事情，神色冰冷道：
　　“到底怎么回事？”
　　徐文彬红着双眼，声音嘶哑道：
　　“前几日，我们打算解决许青山夺回三郡，但是不知道为什么风血楼竟然插手了，帮助许青山挡住我们的进攻，但许青山也重伤身亡，韩尊者便连夜前往应辉郡劝说风血楼俞元忠退出涟沧府，当时我们并不知道什么情况，夜中应辉郡上空发生尊者大战，俞元忠重伤昏迷。”
　　“而我们等了一个晚上，也等不到韩尊者归来，最终我们在应辉郡边境找到了韩尊者的尸体！”
　　众多长老表情一怔，韩尊者死了，风血楼派出的俞元忠重伤昏迷？
　　这…………
　　二长老神色悲切，拱手道：“我们天雷阁与冰雪阁关系向来密切，至从我们两位阁主死在焕州，其他三大便入侵我们的地盘，我们已经一再谦让了，但现在风血楼却把我们唯一的韩尊者杀了，恳请武阁主为我们主持公道！”
　　“恳请武阁主为我们主持公道！”
　　徐文彬同样弯腰下拜，态度十分诚恳。
　　“风血楼欺人太甚了！”一位长老气愤道，张理梅，她二十六年前就与风血楼某位长老交过手，受了不少的伤，对风血楼十分怨恨，因此她第一个站了出来。
　　一旁的黄静宜也开口道：“阁主，三大势力真的很过分，今日是天雷阁，明日未必不是我们冰雪阁，这一件事必须要让风血楼给一个交代！”
　　“嗯！”
　　“赞同！”
　　“支持！”
　　一众长老纷纷支持，她们都是因为阁主死亡后受到三大势力侵占地盘，对于天雷阁，她们有一种感同身受的感觉。
　　“好，本座答应你们一同前往涟沧府，风血楼已经破坏了涟州五大势力立下的规矩，本座现在立即传信给云毒谷和北冥家族，让他们一同前往涟沧府做个见证。”武玉雪重重点头，语气坚定道。
　　“多谢阁主情谊相助！”
　　徐文彬和二长老见到武玉雪痛快答应下来，十分感激道。
　　武玉雪颔首道：“你们急迫的心情本座理解，一个时辰后，张长老你先送他们下去休息一下。”
　　“多谢武阁主！”徐文彬和二长老见到武玉雪这么快就出发，脸上满满的感动。
　　于是很配合的跟着张理梅走下去，让冰雪阁自己内部交流。
　　………………
　　很快，云毒谷和北冥家族收到了冰雪阁传来风血楼杀害韩尊者的前因后果的书信。
　　涟沐府，都府城，一座无比豪华且守卫森严的庞大庄园座城池中央，路过之人无一不感到敬畏，低着头匆匆离去。
　　这里便是涟州第一家族，北冥家族！
　　“少辰，你把各位到召集过来的原因说一下。”
　　北冥府大堂主位上，一位男子大约四十来岁的相貌左右，肩宽体阔，身形高大，两条眉毛如同两条青龙横飞，眉宇间充斥着一抹威严和霸气。
　　北冥苍拓，现任北冥家主。
　　所叫的少辰便是在他下方站立的青年男子，北冥少辰，北冥家少主，身材修长，长得丰神俊朗，气势温和儒雅。
　　随着北冥苍拓的话，北冥家各脉主事纷纷看向北冥少辰。
　　北冥少辰踏出一步，对众人微微一笑，开始诉说涟沧府的情况。
　　经过一番“如此如此，这般这般后。”
　　北冥少辰把所有的情况都说清楚了。
　　顿时让各大主事直皱眉头：
　　“风血楼做事不过脑子的吗，我们涟州四处强敌已起，尊者战力足以改变一场战斗的胜利，为何还要杀了韩雅俊！”一位脾气火爆的主事开口怒骂道。
　　一位主事冷笑声道：“呵呵，风血楼风格什么样，我们都清楚，战斗到最后越打越疯狂，估计到最后收不了手了，韩雅俊身死，俞元忠重伤昏迷，呵呵！”
　　“风格是风格，但风血楼这次做得太过了，太肆无忌惮了，风血楼杀了天雷阁唯一的尊者，现在成为了天雷阁生死仇敌，如果明王和楚王攻打过来，别说联盟了，我们还要小心天雷阁背叛！”
　　“是该给风血楼一个教训了！”
　　天雷阁韩雅俊死了，但天雷阁仍然处于四大势力之下，凌驾于众多势力之上，实力还是很强大，如果有强敌进攻涟州，能分担一部分压力。
　　因此，北冥家族大部分人对风血楼很不满，全都是对风血楼的责骂。
　　众人都没有怀疑韩雅俊是否被俞元忠杀害，因为当夜俞元忠还清醒的时候就已经说了是跟韩雅俊交手。
　　怀疑另外一位尊者出手，还不如相信俞元忠能反杀。
　　唯一站着的北冥少辰看着众主事全都是责骂风血楼，却没有一个发现重点，眉头不由得皱起。
　　“父亲，少辰有一个疑惑，风血楼为什么会因为区区一个许青山，而杀了韩雅俊呢？”
　　北冥少辰平淡清晰的声音穿透大堂嘈杂的声音，让整个大堂慢慢安静了下来，目光汇聚在他的身上。
　　北冥苍拓见到北冥少辰的提问，深幽的目光一缕精光闪过，开口道：
　　“少辰，你有什么看法，大胆说出来。”
　　北冥少辰看着不少主事开始思索，点头开口道：
　　“所有事情的纷争都绕不过一个利益，风血楼肯定知道杀了韩雅俊的后果，但他们还是去做了，说明他们背后的利益已经超过了杀韩雅俊的后果！”
　　右首位第一位主事名为北冥丰，听到北冥少辰的分析，脑海一闪，开口道：
　　“少主你的意思是说，风血楼已经确定投靠了恒王！”
　　众主事听言，眼皮一动。
　　如果风血楼真的投靠了恒王，解决韩雅俊是恒王受意，那么事情就不是一回事了。
　　风血楼帮助许青山抵挡天雷阁进攻来表达他们的善意勉强还说得过去，但为了许青山杀韩雅俊，就是确定押注了！
　　北冥少辰凝重点头，沉声道：“之前卢俊义和许青山被派到涟沧府，耀皇和恒王的意思都很明显，但是他们一直在涟沧府内争斗，对我们影响还不大，还能保持稳定的局势，但如果风血楼已经确定投靠恒王，那么现在整个涟州的局势将会发生巨大变化，一发不可收拾！”
　　“因此我们必须派人前往涟沧府，调查清楚涟沧府风血楼什么情况。”
　　众人不断点头，突然有一位主事问道：“如果风血楼已经确定投靠恒王，我们该如何选择？”
　　这个问题瞬间让所有人沉默了下来。
　　北冥少辰也直皱眉头，在他内心恒王不是北冥家族投靠的最佳选择。
　　上方的北冥苍拓冷淡带着威严的语气响在众人耳边，显得从容不迫。
　　“这个先不急，少辰你和北冥丰带一批人先赶到涟沧府看看情况。”
　　“是！”
　　………………
　　涟鹤府，在连绵起伏的山脉最深处，有一座云雾缠绕的巨大山谷，毒雾弥漫的山林内各种剧毒动物在山林追猎捕食。
　　在山谷最中心处，有一座巨大的宫殿，仿若一座山峦，耸立在那里，一排排房屋围着这座宫殿。
　　这里便是云毒谷。
　　宫殿内部，一位身穿黑色长袍的老者开口道，声音有些嘶哑。
　　“天雷阁韩雅俊被风血楼杀了，你们谁去一趟。”
　　宫殿中，除了这位谷主外，还有三道身影。
　　“有趣，看来风血楼最先耐不住了，奴家就去一趟吧。”
　　此时说话者，一身红色长裙，面色妖娆，但双眼却是青绿色，绽放着丝丝绿色毒光。
　　而其他两道身影面无表情的看了她一眼，随即身影消散了。
　　“好，你想带谁去，就自己安排！”
　　这位老者话音刚落，也消失在大殿之中。
　　这位女子妖娆一笑，清楚这几个老古董的想法，在他们看来，任何东西还没他们养的毒物感兴趣。
　　……………………
　　涟青府，一片蛮荒群山内，有一片极为奇异的区域，那片区域，通体红色，绽放出诡异的红光，让人视之，心中发毛。
　　但隐隐绰绰间，却能看到其内，有无数的建筑。
　　此地，风血楼的驻扎地。
　　“俞元忠死了！”
　　风血楼驻地深处，最中心高大数十丈的血楼内，风血楼主满脸煞气，冰冷出口。
　　滚滚血浪掀起，震动血楼！
　　“鉴，你带人去一趟涟沧府！”
　　在他下方，一位男子血红色长袍，满头黑发随意的扎起，听到楼主的话，眼底闪过一抹血色。
　　“是！”
　　………………
　　阔星城主府，此刻张城主脸色极为紧张，从昨天起，他任何动作甚至是走路都要小心翼翼的。
　　住在天雷阁众人处于悲痛欲绝的情绪中，随便一点就会爆炸。
　　而卢大人也不知道什么情况，沉默寡言，脸色时不时还露出纠结，时而冰冷时而露出杀意，时而长叹。
　　夜晚降临，韩雅俊的灵堂内，三位弟子面色悲切的跪在地面上，不时烧着纸钱。
　　不知何时，卢俊义的身影出现在了门口，阵阵清风吹来，青色长袍猎猎作响。
　　卢俊义面无表情，不喜不悲地踏入灵堂。
　　“你们先下去吧！”
　　三位弟子抬头目光一怔，见卢俊义让自己下去，一时间不知所措。
　　“你们先下去吧。”
　　这时，另一道声音传来，韩闻放走了进来，目光一直放在卢俊义身上。
　　“是！”
　　三位弟子连忙退出灵堂。
　　“卢郡守是不是有什么心事？”
　　韩闻放几步走到卢俊义身旁，看到韩雅俊的尸体时，眼中还是露出一丝伤痛。
　　就在一瞬间，卢俊义气势一变，眼中出现极致的杀意，周围温度快速下降。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　四长老和七长老的身影快速出现，天武境后期、天武境中期的气息若隐若现，警惕的看着卢俊义。
　　韩闻放耐不住，昨晚就把卢俊义的情况告诉了四长老和七长老，让他们小心卢俊义。
　　与此同时，燕青的身影也出现在卢俊义旁边，天武境后期的气息隐隐露出，双眸冰冷的看着四长老和七长老。
　　大堂气息凝固，大战一触即发。
　　“韩长老，你可知道本官有一位师尊？”卢俊义语气很平淡，没有一丝波动。
　　韩闻放摇摇头道：“我不知。”
　　韩闻放他的确不知道卢俊义有一位师尊，更不知道卢俊义的师尊竟然死在他们阁主手中。
　　“我师尊他就死在涟沧府，所以本官来到涟沧府另一个目的就是找到杀害师尊的凶手，为师尊报仇！”
　　“那你找到了吗？”
　　“找到了，就是你们天雷阁阁主杀害我师尊！”卢俊义天武境巅峰的气势止不住泄露，恐怖的气势让四长老和七长老一沉。
　　他们知道卢俊义的实力，要是卢俊动手，他们这些人都要留在这。
　　明明明天他们的支援就要到了，卢俊义为什么要在这个时候摊牌！

第318章 卢俊义放弃仇恨
　　“卢大人我们并不知晓阁主杀害了你师尊。”
　　韩闻放内心暗暗提起，体内真元在涌动，目光变得十分锐利。
　　“你们知不知道和本官有什么关系，我也不知道为什么你们阁主要杀我师尊。”
　　卢俊义缓缓转过身来，面向韩闻放，扫向四长老和七长老，冷笑道：“现在本官知道是谁做的，你们觉得本官该不该报仇？”
　　三人眼神黯淡一度，为师尊报仇天经地义。
　　但三人更警惕地看向卢俊义了，他想为师父报仇，他们可以认同，但不可能束手就擒。
　　天雷阁屹立多年，曾经也有弟子与外面的人动手，杀了别人的师父，他的弟子也想为师父报仇，可惜天雷阁太强了，强大到他还没准备报仇，就被知情者绑来了。
　　恩怨情仇不过如此，只在于你强不强而已。
　　卢俊义看着三人默然不语的表情，冷冷一笑，目光却转移到了韩雅俊尸体上，脸色渐渐有些了变化：
　　“你们可知道，就在韩雅俊死的前一天晚上，沧阳郡宋江秘密前来找本官谈合作，本官当时已经同意了。”
　　听到卢俊义最后一句话，三人眼神微变，直直看向卢俊义。
　　这句话是什么意思？
　　当时已经同意了？
　　那现在的意思是不准备同意了？
　　韩闻放回想卢俊义这两日的一幕幕，目光微动，内心生出了一种前所未有，十分大胆的想法，难道卢俊义他…………
　　“天雷阁主杀害了我师尊，可是他死了，但韩雅俊一定知道你们阁主杀了我师尊，我必须也要让他死！”卢俊义目光露出了一丝迷茫，语气幽幽道：“可是，他也死了…………”
　　“你们天雷阁三位尊者都死了……”
　　韩闻放三人听言，眼神变得无比黯淡，一缕缕悲痛涌上心头。
　　是啊，都死了。
　　但能怪谁？
　　怪楚王？
　　还是该怪阁主？
　　现在他们天雷阁还有未来吗？
　　阁主惹了楚王，天雷阁不可能投靠楚王了。
　　现在他们又把许青山杀了，恒王也不会放过他们。
　　自己阁主又把卢俊义的师尊杀了，盟友变成了生死仇敌，朝廷这一方向又没了。
　　到时候各方大势力进攻涟州，涟州各势力还有得选。
　　他们天雷阁怎么办？
　　三大巨头都惹了，只有最后一个选择，投靠明王了。
　　但是他们能等到那个时候吗？
　　三人越想越绝望，甚至今晚上都不一定能过得下去。
　　“所以本官现在很纠结，你们阁主死了，其他两位尊者也死了，真正来说师尊的仇也算报了，若因为本官一己之私利，却覆灭你们天雷阁数万无辜子弟的生命，这是不是太自私了！”
　　卢俊义痛苦的闭上了双眼，长叹一声：“冤冤相报何时了啊！”
　　韩闻放三人浑身一震，看着卢俊义痛苦的表情，内心有一种莫名的热流，与此同时内心更是生出了无比愧疚之感。
　　“嘭！”
　　只见四长老双膝下跪，眼含泪水，看向卢俊义无比敬重，拱手行大礼：“卢大人高义，我等数位长老都不知晓此事，下面这些子弟更是不知情者，卢大人能高抬贵手放弃与天雷阁恩怨，我袁本峰敬佩万分，我的命是卢大人救回来的，我愿为卢大人不能为师尊亲手报仇的愧疚自裁！”
　　话刚说完，只见四长老袁本峰右手罡劲透体而出，对着自己脑袋就是狠狠一拍！
　　这一掌足以碎金裂石。
　　“袁师兄（袁师弟）不可！”
　　韩闻放和七长老连忙阻止袁本峰，两人死死抓住袁本峰双手。
　　而七长老也一同跪下，开口道：“上一次大战，如果不是卢大人出手，我与袁师兄都死了，我们天雷阁亏欠卢大人太多了。
　　我张东泉在此立誓，从今往后，如果卢大人有需要，直接吩咐我张东泉，哪怕是上刀山下火海，也在所不辞！”
　　原本还在挣扎的四长老袁本峰见到七长老发誓，内心一震，随即不在挣扎，也一同发誓道：
　　“我这条命活着应该比死还有用，从今往后，卢大人有任何事情直接吩咐我袁本峰，哪怕让我去送死也绝不皱一个眉头。”
　　韩闻放看到二人的发誓，脸色哀叹，却没有再阻止。
　　他们天雷阁欠卢俊义太多了。
　　韩闻放俯身一拜：
　　“卢大人高义！”
　　“唉，你们起来吧。”卢俊义终于睁开了双眼，看向他们三人，幽叹道：
　　“这一段时间，本官已经感受到了你们的真诚，相信师尊在天之灵，也不会想让我这么做。”
　　“卢大人高义！”
　　三人见此纷纷起身。
　　卢俊义缓缓点点，目光看着三人，眼神极其复杂，最后都化为了平静道：
　　“之前本官已经联系了长公主，相信过几日朝廷的人就会到来，他们会帮助你们天雷阁的，本官是时候离开了。”
　　“什么！”
　　韩闻放、袁本峰、张东泉三人一惊，内心有一种不好的预感。
　　“卢大人，你要去哪？”
　　“本官既然已经查清楚师尊的真相，目的已经达到，不想再待在这个伤心之地，陛下对我要大恩，现又陷入昏迷，本官自当回到朝廷守护陛下！”卢俊义眼神一瞬间变得坚定。
　　“卢大人不可啊，我们还需要卢大人！”袁本峰着急道。
　　“你们不必劝解，本官心意已决！”
　　卢俊义最后深深看了一眼韩雅俊尸体，不顾三人的甩袖便离开了。
　　“卢大人……”韩闻放看着卢俊义果断离去的身影连忙喊道，可惜被旁边的燕青阻止了。
　　只见燕青一手拦住三人，面色冷冷道：
　　“大人心胸宽广已经放弃了仇恨，你们还要怎么样，还想恬不知耻的让大人继续帮助你们天雷阁吗，你们能不能要点脸！”
　　“燕兄弟……”袁本峰还想解释什么。
　　“别叫我燕兄弟，你们不配！”燕青冷哼道，转身便离去。
　　“这………，唉！”
　　三人相视一眼，纵然有千言万语，但却怎么也开不了口，脸色只能哀叹，内心对卢俊义的愧疚更深了。
　　韩雅俊灵堂上，叹息不断。

第319章 宋江的地位
　　“大人，据探子的消息传来，天雷阁韩雅俊也死了！”
　　应辉郡守府灵堂之上又多了一具俞元忠的尸体。
　　因为双方的信息差缘故，牛泽华他们知道是韩雅俊偷袭的俞元忠，但不知道韩雅俊什么情况，所以俞元忠重伤的消息他们并没有刻意隐瞒，他们以为韩雅俊会告诉天雷阁众人。
　　而天雷阁则认为俞元忠要杀韩雅俊，俞元忠重伤，韩雅俊身死了，但他们也不知道俞元忠具体重伤到什么程度，也没有刻意隐瞒韩雅俊身死的消息，他们以为俞元忠会告诉应辉郡众人。
　　牛泽华三人脸色苍白，经过一天时间，他们还没有缓过劲来，听到探子的消息，三人瞬间爆发无尽的杀意，一股浓浓的血煞之气笼罩大堂。
　　“韩雅俊这个偷袭者死了？”
　　跪在灵堂上的报信者、先天境的宋江、宗师境的郑伯伦、叶正武等人被三位天武境爆发的气势所镇，压力极大，浑身颤动。
　　“韩雅俊死得好，牛长老，俞尊者也算瞑目了。”
　　杨志站了出来，拍了拍牛泽华的肩膀，安慰道，身上散发着无形的气势帮众人挡住了三人的气势威压。
　　“多谢杨兄安慰，就算韩雅俊不死，等我风血楼尊者降临，他也死定了。”牛泽华看到杨志站在自己身旁，脸色缓和了一些。
　　之前杨志在战场上帮助了他，又在昨天俞元忠体内剑意爆发时，第一个冲进来救他们的人。
　　加上杨志的实力又比他强。
　　因此牛泽华对杨志好感大涨。
　　这时一个中气十足的大嗓门加进来：“现在韩雅俊已经死了，牛兄弟想报仇吗，如果想，洒家陪你一同杀想阔星城，把阔星城内的天雷阁都解决了！”
　　鲁智深粗大的手掌拍着自己坚硬的胸脯，豪气道。
　　牛老七和牛老八顿时露出意动之色，目光看向牛泽华。
　　牛泽华却拱手拒绝道：“多谢鲁兄弟相助，但楼主已经下令，让我们不可轻易动手，等待鉴尊者到来。”
　　一旁的郑伯伦笑着道：“没错，鲁兄弟和牛兄弟放心，恒王的人也即将到达，本官有把握彻底消灭天雷阁！”
　　鲁智深和牛泽华眉头轻轻一皱，对郑伯伦有些不满。
　　自己和你称兄道弟了吗？
　　什么档次，就敢这样称呼自己？
　　众人看到二人对郑伯伦沉默不答的模样，一时间大堂陷入了尴尬的场景。
　　别说周铁、严侠这些宋江铁杆拥护者了，就郝真鸣、曾长秋这些人对郑伯伦都有些不满。
　　郑伯伦才代理郡守之位才几天，就露出了一副高高在上的样子，什么意思啊！
　　明明之前还与自己同等地位的人，而且这个位子还是宋大哥谦让的，装什么东西啊。
　　众人经过这几天的对比，他们对宋江更感到敬佩了。
　　郑伯伦看着二人不搭话，下面的人不接话，内心一冷，眼中一丝不满之色闪过，脸上的笑容没有变，大笑道：“哈哈，你们以为本官在逗你们吗，本官真的有办法以最小的代价消灭天雷阁。”
　　众人脸色终于动容了，目光看向郑伯伦。
　　郑伯伦内心得意，手中扇子快速挥动，一副胸有成竹的样子道：
　　“本官已经拉拢了卢俊义！”
　　…………大堂一片沉默…………
　　大家不是一副惊呆了的表情，而是一副自己像是傻子的表情吗。
　　甚至不少人翻了翻白眼。
　　卢俊义是什么人？
　　耀皇的人，与他们是竞争对手。
　　他们宁愿相信郑伯伦拉拢了天雷阁，都不相信卢俊义会帮助他们。
　　牛泽华更是一怒，风血楼选择许青山就是为了后面的恒王，别说你没拉拢到卢俊义，你拉拢卢俊义是什么意思？
　　你有什么资格拉拢卢俊义？
　　还是说你郑伯伦打算投靠卢俊义？
　　恒王与耀皇合作了？
　　那他们风血楼成什么了？
　　牛泽华冷笑道：“郑伯伦，你要是没睡醒就先回去休息，别在这里放什么狗屁！”
　　郑伯伦见到众人满脸不信，牛泽华直接嘲讽的话，内心一急，连忙道：
　　“我……我说的都是真的，你们不信你们问问公明，前两天我秘密派公明前往阔星城，就是为了拉拢卢俊义！”
　　众人一惊，顿时看向了一直沉默的宋江。
　　如果是公明哥哥，他们还是能相信的。
　　就在这时，一股惊天寒意爆发，只见一道身影瞬间冲向郑伯伦，充满杀意的手直接举起郑伯伦的脖子！
　　众人脸色又一变，此人正是杨志。
　　只见杨志眼神中充满寒意，死死盯着郑伯伦道：
　　“姓郑的，你什么意思，阔星城如此危险，你竟然派公明哥哥前往！
　　你是想害死公明哥哥吗！”
　　话说间，杨志掐住郑伯伦的手越来越有力，一时间郑伯伦痛苦和窒息感降临，脸色涨红。
　　而众人看到杨志怒气冲冲直接动手，有些不知所措。
　　而拥护宋江的人也一样愤怒，阔星城是什么，现在敌人大本营。你竟然让公明哥哥亲自前往，你特么怎么不去！
　　一旁的鲁智深看着郑伯伦的模样，更是嘲讽道：“呵呵，新官上任三把火，第一火就打算让公明哥哥去送死啊，是怕公明哥哥抢你的位置吗？”
　　众人看向郑伯伦的眼神顿时发生了变化，原本有些阻止的人，也不知道怎么开口了。
　　鲁智深说得好有道理啊！
　　而且郑伯伦的位子还是宋大哥推上去的。
　　特么的，太不要脸了吧！
　　至于鲁智深直接称呼宋江为公明哥哥，众人也没有意外。
　　因为鲁智深第一次见宋江，就拍拍胸脯道：“既然我杨兄弟唤你公明哥哥，我相信杨兄弟的眼光，你相信你宋江的为人，也唤你一声公明哥哥如何？”
　　当时宋江自然笑着答应。
　　“杨兄弟，杨兄弟，你先把郑大人放下来，这时我自己想去的，不怪郑大人。”宋江连忙跑过去，阻止杨志继续掐郑伯伦脖子。
　　“公明哥哥，这就是一个小人，你不必为他掩饰。”杨志脸色很冷，大庭广众之下毫不客气的骂道。
　　宋江愁苦哀叹道：“哎呀，许大人刚死不救，我们还未为大人报仇，怎能内斗呢，岂不是让别人看笑话，杨兄弟，先把郑大人放下来吧。”
　　牛泽华、牛老七、郝真鸣等人看着宋江，眼中也露出敬佩。
　　对比郑伯伦，高低立判。
　　看看，什么叫做大格局！
　　不愧是忠厚无双的宋公明！
　　“还是我来说吧。”
　　这时目光看向郑伯伦有些愤恨的何用站了出来道：
　　“之前我与牛耿在赶来的路上听到了一个绝密的消息。”
　　何用声文并茂的把情况下又说了一遍，所有人的目光都汇聚在他的身上。
　　特别听到卢俊义的师尊死在天雷阁阁主手上时，众人不出意外，又一次震惊。
　　就连牛老八他们眼瞳睁得巨大。
　　“当时公明哥哥急着要为许大人报仇，便立即带吾前往找到郑伯伦，诉说一切。”
　　“当时郑伯伦的想法是直接暴露这条消息，让卢俊义与天雷阁分裂。
　　但是我与公明哥哥想到更好的办法，觉得可以借用此事暗中拉拢卢俊义暂时与他合作，能更快消灭天雷阁，为许大人报仇！”
　　郝真鸣、曾长秋众人点点头，这个办法的确好。
　　“而当时郑伯伦打算派我前往阔星城，但是公明哥哥觉得阔星城太危险了，替代我去！”
　　何用此刻情绪能让所有人都感受到他内心的感动。
　　这…………
　　牛泽华和牛老七内心涌动，看向一直在苦笑的宋江，也露出浓浓敬佩之色。
　　怪不得杨志兄弟都如此敬重宋江。
　　能为自己手下冒险，又对死去的许青山如此忠义，如此义薄云天如何不让人敬重。
　　何用目光一转，看向郑伯伦，愤怒道：
　　“然后郑伯伦非但不阻止，而且还一脸喜悦的赞同！”
　　“嘶！”
　　这狗东西！
　　此刻就算支持郑伯伦的吕常伟、王进波几个人内心也暗骂郑伯伦一句。
　　这太不是人了吧！
　　“其实这不怪郑大人，是我自己愿意去的，我们所有人谁不想快点为许大人、俞尊者报仇，我去的话更容易让卢俊义相信，所幸成功了。”
　　宋江一脸轻松笑道。
　　但此刻众人看向宋江眼神是敬佩的，内心是沉重的。
　　虽然公明哥哥说得简单，但是他们可以想象宋江如何艰难的进入阔星城，又如何小心翼翼的面见卢俊义。
　　“公明哥哥，这次洒家彻底服你了！”
　　鲁智深直接对宋江竖起大拇指！
　　一旁的牛泽华和郝真鸣他们一个个点头认同。
　　“咳……咳！”
　　此刻脸上已经变得紫青，还被杨志掐着脖子的郑伯伦，发出最后的声音，快不行了。
　　这咳嗽声把众人注意力又回到了郑伯伦身上。
　　“杨兄弟，快把郑大人放下来！”
　　看到郑伯伦的惨样，宋江醒悟连忙叫杨志放下来。
　　“哼！”
　　杨志一声冷哼，手一松，郑伯伦掉落在了地上。
　　“咳咳！”
　　“咳咳！”
　　郑伯伦直接坐在地上，大口大口的呼气，泪水鼻涕都流出来了。
　　众人看到郑伯伦的模样，却不觉得他有一丝可怜。而是一脸敬佩的看向正在关心郑伯伦情况的宋江。
　　果然，人与人之间是不能比的！
　　周铁、严侠这些宋江的铁杆拥护者，内心更是下了一个决定。
　　他们一定要守护好最好的公明哥哥！

第320章 各势力到来
　　第二日，烈日炎炎。
　　天雷阁十位天武境长老和徐文彬、武玉雪、黄静宜等冰雪阁五人同时抵达阔星城。
　　他们的到来终于让沉闷的城主府带来一丝轻松的气氛。
　　灵堂上，武玉雪查看了韩雅俊的尸体，微微点头道：
　　“韩兄的尸体上的确残留着属于风血楼的血煞气息。”
　　“风血楼这些畜生，我们现在就杀过去！”
　　钟全宏，天雷阁十位长老中唯一一位天武境巅峰强者，他宽大的胸膛此起彼伏，愤怒道。
　　“对，我们现在就杀过去！”他身后几位长老同样杀气腾腾，他们要为尊者报仇。
　　“杀！”脾气火爆的二长老重重点头，他早就忍耐不住了。
　　韩闻放和袁本峰他们露出喜色，憋了几天的怒火，不就是为了等这一刻吗。
　　冰雪阁长老张理梅也赞同道：“阁主我们也去吧，现在我们已经通知了两大势力到来，先把风血楼这几人拿下再说，避免他们跑了。”
　　武玉雪和黄静宜对视一眼，微微点头，现在先把俞元忠和应辉郡的人控制住，对她们更有利。
　　武玉雪开口道：
　　“好，本座就跟你们去一趟！”
　　韩闻放、钟全宏等天雷阁众人见武玉雪答应，内心一松。
　　“走，为韩尊者报仇！”
　　就在众人气势汹汹准备前往应辉郡时，一个身影阻止了他们的脚步。
　　正是徐文彬。
　　徐文彬左顾右看，他的脸色越来越凝重，从他们归来到现在怎么一直没有看到卢俊义的身影呢。
　　想到那天夜晚卢俊义与宋江密谋，他连忙阻止道：
　　“韩长老，卢郡守呢？”
　　徐文彬语气焦急，带有一种紧迫之感让众人心疑，也让其他人都反应过来，对啊，卢俊义呢，他不是应该也在阔星城吗。
　　黄静宜也问道：“没错，卢郡守不是与你们一同联手了吗，他人去哪里了？”
　　武玉雪也看了过来，她亲身赶来阔星城还有一半的原因就是为了卢俊义。
　　之前冰雪阁和天雷阁的人选便是卢俊义，现在风血楼都已经选择恒王了，冰雪阁当然也要快一点，早点与卢俊义建立联合关系。
　　“这…………”
　　韩闻放、袁本峰、张东泉三人看到众人询问卢俊义，眼神一暗，面露愧色，不知该如何解释。
　　“卢俊义难道已经发现了我们知道的秘密，然后逃离了？”徐文彬见到韩闻放的表情，以为他们暴露了，让卢俊义感觉到不妙，便逃走了。
　　“没有，”张东泉摇道：“卢郡守还在城主府，只是……只是……唉！”
　　韩闻放、袁本峰不知道怎么说，一直低头叹息。
　　冰雪阁众人和钟全宏等人则看到他们的对话一头雾水，这是什么意思？
　　卢俊义为什么要逃离？
　　韩闻放他们为什么会愧疚？
　　钟全宏沉声道：“你们到底什么意思，卢郡守不是我们的盟友吗，到底发生了什么，快点说啊，我们还要为韩尊者报仇呢！”
　　冰雪阁众人紧紧盯着韩闻放三人，她们有一种不好的预感。
　　不会因为韩雅俊死了，卢俊义要弃天雷阁而去了吧。
　　“唉，这是我们天雷阁一件大丑闻，我们太亏欠卢郡守了。”韩闻放一咬牙，决定把事情都说出来，反正卢俊义要走的时候，都会知道的。
　　韩闻放对徐文彬疑惑的眼神道：“文彬，我们都错过卢郡守了，昨天他就在韩尊者灵堂上主动坦白了他师尊被我们阁主所杀的事情和宋江密谋的事情！”
　　“什么！”
　　众人被韩闻放的话惊得滚滚如雷，天雷阁主杀了卢俊义师尊，卢俊义和应辉郡宋江密谋？
　　这两句话震得他们心神颤抖，特别是天雷阁长老。
　　“这到底什么情况？”新来的一位天雷阁长老石海龙问道。
　　“唉，卢郡守有一位法尊境的师尊，一年前他的师尊就死在了我们涟沧府，所以卢俊义来到涟沧府另一个目的就是调查杀害他师尊的凶手，可是没想到经过卢郡守的调查发现，时间、地点、证据都证明了他的师尊死在了我们阁主手中………………”
　　袁本峰哀叹中，把所有事情从头到尾一五一十的说了出来。
　　冰雪阁众人听得目瞪口呆，头皮发麻。
　　天雷阁曾经的阁主杀了卢俊义的师尊，这也太巧了吧。
　　“你们阁主太坑了吧。”张理梅惊叹道。
　　“不，其实这也不算巧合。”武玉雪摇摇头，她有点理解天雷阁主的想法。
　　“你们想一想，如果有一位尊者在你们地盘中，乱世将临，是不是要解决这个隐患，要么拉拢他，要么让他离开自己的地盘。”
　　“从这件事情况来看，你们阁主拜访给卢俊义师尊很多次，但一直都是拒绝，所以你们阁主才会暗中杀了卢俊义师尊。”
　　武玉雪根据自己的思维，越想越清晰：
　　“其实你们阁主做得没错，你们阁主邀请了这么多次卢俊义师尊，如果卢俊义师尊识趣的话早就会主动离开了，但他没有，如果你们阁主逼他离开，势必又会引起他师尊的仇恨，所有为了一劳永逸，就解决了他的师尊，而此事又不是很光彩，所以这个件事十分隐秘，越少人知道越好！”
　　“唉！”韩闻放、袁本峰摇头叹息，他们也是这么想的。
　　卢俊义的师尊死在了涟沧府，如果不是死在天雷阁手中，阁主发现会这件事。
　　既然不是死在阁主手中，那阁主就不会对他们隐瞒。
　　他们也肯定知道卢俊义师尊死亡情况。
　　但他们又不知道，阁主隐瞒了，卢俊义师尊又死在涟沧府，属于天雷阁的地盘内，怎么看都是天雷阁嫌疑最大。
　　所以卢俊义的师尊死在阁主手中合情合理。
　　“这…………”钟全宏他们也不知道说什么了。
　　张东泉惭愧道：“卢郡守看到我们韩尊者也死了，我们天雷阁都没有了知情者，内心的恨意就消除了大半，他经过两日的痛苦纠结，终于选择了放弃仇恨。”
　　众人呼吸一重，这……
　　面面相觑。
　　“这卢郡守大义啊！”张理梅睁大双眼，佩服道。
　　钟全宏等人内心也一松。
　　“但是卢郡守说了，他虽然放过了我们天雷阁，但是也不可能帮助我们，因此等朝廷支援到来后，他就把这里的一切都交给朝廷的人，他要回京都守护耀皇陛下了。”韩闻放重重叹息，卢郡守是一位高风亮节的天骄，谁不想和这样的人合作，他们实在舍不得卢郡守离去。
　　徐文彬听完所有的事情，嘴巴微动，却不知道说些什么，只能暗自惭愧，自己误会了卢郡守。
　　其他天雷阁长老也不知道说什么。
　　石海龙见众人沉默不语，不知道该怎么办的表情，于是提议道：“我们现在还是先去解决应辉郡的敌人吧。”
　　“好！”
　　“我们先为韩尊者报仇再说！”钟全宏实在忍受不了刚刚的气氛。
　　简直就是稻草绳子做裤腰带——尴尬！
　　“走！”
　　天雷阁众长老纷纷跟随钟全宏走出去。
　　武玉雪也轻轻点头，带着黄静宜等人一同走出去。
　　当他们刚走出灵堂后，最前面的钟全宏等人脚步一顿。
　　只见在灵堂外面，两道身影站立。
　　“卢郡守！”袁本峰见到卢俊义出来，惊喜喊道。
　　在他们前方，卢俊义面无表情，身穿玉麟铠甲，手持银枪，显得威风凛凛。
　　而燕青待在卢俊身后，双手抱臂，脸色冰冷。
　　不少人第一次看到卢俊义，眼神不由得一亮。
　　特别是冰雪阁张理梅、廖秀英、马兴香这三位女长老。
　　卢俊义高大雄伟的身材，英俊刚毅的面容，浑身散发着沉稳的气势，很符合这三个老女人的胃口。
　　“你们现在可是前往应辉郡？”卢俊义语气没有一丝情绪。
　　“没错，冰雪阁主已经来了，我们要解决应辉郡的敌人。”韩闻放道。
　　“本官与你们一同前往，本官之前答应了与宋江合作，但是本官现在算是毁约了，宋江是一个忠厚无双之人，他为了帮许青山孤身闯入阔星城劝说本官，是一个值得敬佩的人，他现在或许已经把他成功劝说本官合作的事情告诉应辉郡众人，因此为了表达本官毁约的歉意，本官会当着所有人的面对他道歉。”
　　“卢郡守果然光明磊落！”
　　武玉雪美眸微亮，看着英武非凡的卢俊义赞叹道。
　　“冰雪阁主，久仰了。”卢俊义看向冰雪阁众人，脸色终于缓解了一分，语气和善了一些。
　　毕竟自己也与冰雪阁有过不少交流。
　　“卢郡守，冒昧问一句，不知这次朝廷赶来支援的人是谁？”黄静宜之前来到应辉郡寻找过卢俊义，所以说话随意一些。
　　“长公主派范家三兄妹前来。”
　　“中州范家？”
　　众人一惊，京都的消息他们还是知道一些的。
　　“没错，走吧，去应辉郡。”卢俊义不顾众人吃惊的眼神，转身便冲天而起，前往应辉郡城。
　　……………………
　　应辉郡城内，普通百姓没有因为高层势力的争夺而停下生活中的脚步，各街各道依旧繁华热闹，人来人往，小贩叫卖声不断，在酒楼、茶馆内的客人在交谈中也多了前几日的大战的娱乐闲谈。
　　就在这时，天空上方陡然传来一声轰鸣，八方震响，庞大的雷霆在天穹闪现，夺目而璀璨，十四道天武境的庞大气势笼罩整个应辉郡城。
　　郡城内百姓又感受到恐怖强者降临，顿时恐慌起来，原本热闹繁华的街道陷入了慌乱之中，一个个百姓找地方颤颤巍巍的躲了起来。
　　郡守府内，牛泽华、杨志等人脸色一凝，天雷阁的人来了，他们更感应到天雷阁这一次前来远远不止十四位天武境。
　　“怎么办，他们这一次肯定是有备而来！”
　　郑伯伦咽了咽口水，内心恐惧倍增。
　　他们现在俞尊者已经死了，恒王的人和风血楼的支援都没有到，只有六位天武境，而且牛泽华他们三人还处于虚弱之中。
　　刚刚众人都聚在灵堂内，现在都冲了出来，看向上空。
　　“公明哥哥你们能逃就逃，反正我们是跑不了了。”
　　杨志缓缓走出，目光冰冷的看向上空，手中长刀已经出鞘，绽放凛凛寒光。
　　“呵呵，看看老子能不能拉一个垫背的！”冰冷的气势从牛泽华身上散发，双手弥漫着血红煞气。
　　这种时候了他们岂不明白天雷阁的想法。
　　“何用、严侠、铁牛，你们马上让兄弟们逃，能逃多少是多少，我与杨兄弟、牛兄弟他们在这里拖住。”宋江脸色坚定，与杨志站在一同。
　　他的意思很明显。
　　“公明哥哥不可，我们与你……”严侠和铁牛道。
　　“与什么与…………什么时候了，快让兄弟们离开！”
　　宋江第一次大发脾气，怒斥他们。
　　“你们一个都跑不了！”
　　恐怖的压力降临，不等宋江继续表演，天雷阁众人已经来到了郡守府上空，十数道恐怖的气势让整个郡守府一沉，空气如粘稠般，呼吸无比困难。
　　天空中，韩闻放、钟全宏等十四位长老已经把郡守府团团围住。
　　武玉雪、卢俊义等人也在韩闻放身边停了下来。
　　武玉雪淡淡的尊者气息，比天雷阁众长老的气势更强，更威压。
　　郑伯伦、周长清、曾长秋等人露出了绝望的表情。
　　牛泽华看到武玉雪时，眼瞳一缩，咬着牙道：“冰雪阁主，没想到你竟然亲自出马，难道你们要与我风血楼为敌吗？”
　　“别废话了，让俞元忠出来吧，你们风血楼已经破坏了规矩，本座已经通知了北冥家族和云毒谷。”
　　天空中被众人围绕的武玉雪语气淡淡道。
　　区区一个牛泽华，还不配与她对话。
　　“呵呵，我们破坏规矩，冰雪阁主，你可知道是韩雅俊偷袭我们俞尊者，俞尊者现在他也死了！”
　　牛泽华杀意暴涨，目光死死盯着韩闻放等人。
　　“什么！”
　　黄静宜、张理梅几人一惊，纷纷看向韩闻放。
　　韩闻放也露出一丝迷茫，但很快对牛泽华破口大骂道：“你踏马少在这放屁，俞元忠拼死杀我们韩尊者，自己身受重伤已经被你们救回，少踏马骗我们，想让他逃走，不可能，让他滚出来，不然你们一个不留！”
　　然而就在这时，远处突然出现两道恐怖的尊者气势，气势铺天盖地带着滚滚气浪，正向郡城方向冲过来。
　　所有人脸色一变，下方杨志他们露出惊喜之色，现在赶来的很有可能是他们的支援。
　　而天空中众人脸色难堪，他们知道不可能是他们的人。
　　“杀，为韩尊者报仇！”
　　钟全宏一声大吼，直接冲向下方杀去！

第321章 恒王派来的尊者
　　就在天雷阁众长老跟随钟全宏一同杀下去时，郡守府四周突然一道刺眼的白光闪过，一道巨大的光壁升起，只是一眨眼间，光壁收缩，把城主府的笼罩起来。
　　钟全宏眼瞳一缩，寒光闪耀，一抹强烈的刀气如同瀑布一般冲霄而起，狠狠斩下去！
　　其他长老的进攻已至，伴随着数百道雷电，寒光凌凌，雷声阵阵，电光闪烁，像是一个个长达数百米的寒刀巨刃坠落下来，劈在光壁之上。
　　轰隆隆！
　　地面震动，爆裂气势的恐怖强大，四周起伏的波浪，让光壁一刹那黯淡不已，出现许多细小的裂痕，不过还在顽强坚持着。
　　看其情况此光壁还能挡下他们一击。
　　这光壁罩是许青山来到涟州，恒王赏赐给他的保命盾罩，能够挡住法尊境一击，被他建立在郡守府上，作为最后的底牌，可惜还没开启过便死了。
　　而开启的令牌掌握在宋江手中。
　　“该死！”
　　韩闻放脸色又惊又怒，正当他们准备再次进攻时，远处铺天盖地强烈的气势扑面而来，恐怖的气势让众人内心仿佛压上一块巨大的石头，身心沉重。
　　“停下来吧！”
　　武玉雪开口道，目光凝重的看向远处的身影，来不及了。
　　虽然下面的防护罩已经摇摇欲坠，但还是能挡住他们下一击，时间已经来不及了。
　　武玉雪并不会动手，已经有尊者出现，若她动手解决下面，很可能让到来的两位尊者震怒，让战斗走向不可预料。
　　自己以大欺小，他们也可以。
　　“唰！”
　　远处的两位尊者比众人想象得还要快，两股恐怖的威势纵横苍穹而来，让众人脸色都变了数变。
　　遮天蔽日的威势伴随着两道身影出现在上空，一黑衣，一赤衣，单单站在那里，就让人感到巨大的压制力，整个空间都开始凝结。
　　郡守府众人惊喜的抬头，露出劫后余生的庆幸。
　　刚刚十四位天武境强者的进攻太可怕了，还好挡住了他们最关键的一击，争取了时间。
　　当武玉雪看到两位身上衣服刻着淡淡龙纹时，内心不由得一紧。
　　皇室尊者。
　　恒王派来的人！
　　“冰雪阁和天雷阁的人，老夫刚来并不想动手，你们后退吧。”
　　只见一个国字脸的中年男子浑身散发着沉稳的气息，淡淡的看了下方郡守府众人一眼，脸色很平静道。
　　天雷阁众人脸色微变，二长老和钟全宏死死握住手中长刀，内心愤怒无比，差一点，就差一点，为什么恒王来的人这么快。
　　要是再晚一分钟，下面这些人都要死。
　　“在下冰雪阁主武玉雪，见过二位，不知两位尊者大名。”武玉雪内心松了一口气，只要不是一来就交战便好，万事有得商量，于是面色从容拱手道。
　　“李海斐。”国字脸男子道。
　　另一位脸色圆润，身材有些发福的尊者笑吟吟道：
　　“李良勇。”
　　武玉雪点点头，得知他们二人名字，也算打过招呼了，继续待在这里没用，那就等北冥家族和云毒谷来了再说，于是当机立断对身后汇聚过来的众人道：“我们先回去。”
　　“是！”
　　黄静宜、张理梅四人快速应答。
　　对她们来说，解决风血楼他们本来就是天雷阁的事情，自己最多协助一番，但现在有两位尊者到来，她们可不会轻易动手。
　　韩闻放和钟全宏内心无奈，脸色异常憋屈，他们实在不想离开，但现在又能怎么样。
　　恒王派来的这两位尊者没有对他们动手就不错了。
　　自己还需要倚仗冰雪阁，若现在自己反驳冰雪阁主，只怕未来更艰难。
　　“退！”韩闻放重重叹息，他现在越来越发现为什么顶级大势力一定要有尊者。
　　没有尊者坐镇，就没有发言权。
　　就在众人准备撤退时，一直默默在后面的卢俊义却走了出来。
　　他的身影顿时吸引了众人的目光。
　　“朝廷官员卢俊义拜见两位尊者，在下想与宋江说一句话。”
　　“嗯？”
　　城主府众人惊愕抬头，愣愣的看着卢俊义，卢俊义在这个时候找宋江干嘛？
　　冰雪阁众人眼神一动，她们想起了卢俊义来的目的。
　　下方何用目光闪烁，突然有一种不好的预感。
　　宋江也是一脸迷茫，心念一动，把郡守府上空的光壁撤了下来。
　　“卢俊义？”
　　听到卢俊义称呼自己为朝廷官员，李海斐犀利的目光柔和了一些，看向下方：
　　“哪位是宋江？”
　　杨志和鲁智深对视一眼，微微点头，一人一手抓住宋江的肩膀，腾空而起，来到空中与卢俊义同一个高度。
　　宋江已经被杨志和鲁智深松开，两人气息牵连宋江，他稳稳停在空中。
　　“拜见两位尊者。”
　　“嗯！”李海斐二人若有所思的看着这个矮胖子，他们发现宋江有一股特别的气质。
　　拜会了两位尊者后，宋江好奇的看着卢俊义问道：“不知道卢郡守找在下何事？”
　　卢俊义对宋江露出惭愧之色，双手抱拳：
　　“宋江，前几日你孤身进入阔星城亲自与本官合作，当时本官的确答应你了，但是我与天雷阁的恩怨已消，因此本官答应你的事情不作数，此事是本官食言了，在这里，当众对你说一声抱歉。”
　　宋江脸上一惊，眼神复杂的看着卢俊义，最后叹息道：
　　“卢俊义高风亮节，坦坦荡荡，宋江佩服，不作数便不作数吧
　　“你为许青山报仇，敢孤身闯入阔星城寻找本官，本官由衷感到敬佩，就算你是敌人，本官也不会对你做出小人之事，此事的确是本官亏欠你宋江了。”卢俊义再一次抱拳，然后痛快转身离去。
　　在场的双方核心人员都知道卢俊义和宋江在讲什么，只有李海斐和李良勇不知道。
　　他们二人目含惊异，细细打量宋江。
　　他们来之前，恒王也说过宋江此人，传闻忠义无双，深得许青山敬重，是许青山麾下第二号人物。
　　据刚刚卢俊义的话，似乎宋江做了一件了不得的事情。
　　随着冰雪阁和天雷阁众人离去，天空上压抑气势消失了，郡城内百姓绷紧的心终于放了下来，最后若无其事的继续做回自己的事情，逛街的逛街，喝酒的喝酒，喝茶的喝茶。
　　反正此事与他们无关，就算想报官也无用，只要没伤到他们，又是一件闲聊之事。
　　当然宋江三人与李海斐二人下来后，郡守府平地上，郑伯伦连忙上前迎接，姿态无比恭敬：
　　“属下郑伯伦拜见两位尊者！”
　　身后的人也相继行礼拜道：
　　“拜见尊者！”
　　“拜见尊者！”
　　“嗯！”
　　李海斐微微颔首。
　　“各位辛苦了，你们的功劳恒王都看在眼里，恒王一定不会亏待你们的。”李良勇一脸笑眯眯的点头，最后的目光放在了宋江身上，眼中的欣赏之意不言而喻。
　　这时，郑伯伦一步踏出，有意无意的挡住了宋江的身影，满脸笑容问道：
　　“尊者，恒王殿下一直是与属下联系，不知恒王殿下派来的其他人呢。”
　　杨志、何用见此眉头一皱，周铁和严侠看到郑伯伦舔着脸挡住宋江的模样，差点破口大骂。
　　牛泽华三人嘴角露出一丝冷笑。
　　众人眼中也有一丝愤怒，刚刚大敌来临时，宋大哥临危不惧，组织众人离去，大义凛然留在最后。
　　而郑伯伦呢，畏畏缩缩一句话都不敢说，深怕引起敌人的注意。
　　现在尊者来了，屁颠屁颠的跑到前面去一副邀功的样子。
　　真特么恶心。
　　李海斐眼神微转，把众人表情尽收眼底。
　　“恒王的确还派了一批人前来，现在应该刚入涟州，怕是半日之后才到，我与海斐尊者提前一步。”李良勇面向众人微笑道。
　　郑伯伦似乎没有注意到李良勇的小细节，两眼泪汪汪，无比感激道：“两位尊者来得太及时了，幸好有你们赶来，不然我们怕是见不到二位了。”
　　“两位尊者一路赶来辛苦了吧，先进去休息，属下马上派人出城迎接另一批人。”郑伯伦弯着腰，笑着脸，示意两位尊者进入大堂休息。
　　“嗯，也好！”李良勇依旧保持笑容，李海斐也微微点头。
　　郑伯伦见两位尊者认可自己，内心振奋，当两人转身走入大堂后，郑伯伦的腰马上挺直，对众人吩咐道，语气中更带有一丝傲然。
　　“杨志，周长清你们马上带领一队士兵前往边境迎接恒王殿下支援我们的人，宋江、何用你们去准备一桌佳肴款待两位尊者到来，其他人先散去，各司其职。”
　　众人看到郑伯伦小人得志的模样，敢怒不敢言。
　　但是杨志根本都不鸟他，直接开口道：“俺真元未恢复，怕怠慢了恒王殿下派来的人，你另外派人去吧！”
　　何用一声嗤笑，脚动都没动一下，不止是他，像严侠、周铁这些人更是愤怒的看着郑伯伦。
　　郑伯伦这鸟人什么意思，让我们公明哥哥去准备佳肴？
　　把公明哥哥当什么了？
　　被杨志直接回绝，而且还是当着两位尊者面前，郑伯伦脸都涨红了，感受到了奇耻大辱，怒斥道：
　　“杨志你放肆，你去不去！”
　　大堂内，刚刚坐下的李良勇听到大堂外的声音，与李海斐对视一眼，饶有兴趣的“看”向外面。
　　刚刚的气氛就让他们感受到这里的所有人似乎对郑伯伦很不满。
　　既然不满，当初为什么赞同郑伯伦代理郡守之位呢？
　　“俺不去！”杨志更直接了，一点都不在意郑伯伦愤怒的眼神。
　　“杨志你…………”就在郑伯伦又想怒骂杨志时，杨志的眼神突然变得凶悍，对他一瞪！
　　郑伯伦内心一惧，怒骂的话停在了嘴边。
　　“哈哈！”
　　一旁对郑伯伦看不顺眼的牛泽华看到郑伯伦这个怂样，直接笑出声来。
　　郑伯伦寻声瞪过去。
　　但是牛泽华毫不在意，双手抱臂，不屑的看向郑伯伦。
　　你能奈我何？
　　场上就连郝真鸣、曾长秋、吕常伟他们也没有听从郑伯伦的吩咐。
　　他们知道众人现在的想法，让两位尊者知道他们对郑伯伦的态度。
　　“好了好了，杨兄弟，你就和周兄弟去一趟吧，这里就属你最强。”宋江出来打圆场，走到杨志面前，苦口婆心的劝道。
　　杨志眉头一皱，最后艰难点头道：“好，既然是公明哥哥纷纷，俺去就是了，长清我们走。”
　　随即杨志大步离去，看到没看一眼郑伯伦。
　　“是！”
　　一旁的周长清很痛快应答，紧跟随杨志走出去。
　　宋江又看向众人道：“各位兄弟，刚刚我们也受了不少惊吓，下面的人现在内心想必很惶恐，我们先下去安抚他们吧。”
　　“是，公明哥哥！”
　　众人齐声应答，之前宋江的为人就已经折服他们，特别是今日大敌来临，宋江先让他们离去，自己留在这里拖延敌人的行为让众人深受感动。
　　而卢俊义当众对宋江抱歉，感叹宋江的忠义，让他们前所未有的信服。
　　郑伯伦看着众人一个个离去，脸色铁青，宋江这是狠狠打他的脸啊。
　　“郑大人……”
　　“哼！”
　　正当宋江还想对郑伯伦说什么，郑伯伦直接甩袖转身。
　　宋江只能露出苦笑。
　　“公明哥哥，我们也走吧。”一旁的何用轻笑道。
　　听到两人脚步声离去，郑伯伦扭头看着宋江的背影，露出无比怨恨的目光。
　　呼！
　　随着郑伯伦深呼几口气，脸上的怒气消失，堆起笑容大步走向大堂内。
　　“让二位尊者久等了。”
　　李海斐和李良勇淡定的喝着茶。
　　见郑伯伦进来，头也不抬一下。
　　李良勇则放下茶杯，和善道：“现在我们刚入涟州，涟州具体局势如何，郑伯伦，你可为我们介绍介绍？”
　　“当然当然，属下荣幸至极。”
　　“涟州共有五大顶级势力涟州十府中，天雷阁的势力盘踞涟沧府和涟恬府，属下从京都就跟随许大人进入涟州涟沧府，费了九牛二虎之力终于拿下了沧阳郡，而后招揽了宋江、杨志等这一群山匪出身的………………”

第322章 天雷阁的决定
　　阔星城主府内，张城主又一次看到天雷阁众人面无表情的归来，他就知道这一次的结果了。
　　“长老，是谁的支援到了？”
　　徐文彬看到众人的表情，便知道肯定是沧阳郡支援的了。
　　“是恒王的人，没想到恒王竟然敢派两位尊者入涟州。”钟全宏恨恨道。
　　“那我们现在怎么办？”一位弟子听到对方两位尊者，顿时大急。
　　“我们还是等北冥家族和云毒谷来了再说吧。”韩闻放低沉道。
　　天雷阁众人默然，他们现在很迷茫，的确不知道怎么办了。
　　天雷阁在中小势力中依然是一个庞然大物，但在顶级势力眼中就是没了牙的老虎，已经对他们造不成威胁。
　　人言轻微！
　　黄静宜扫过大堂众人，发现没有某人的身影叹息道：
　　“比起等他们到来，我们现在更要需要做一件事。”
　　“什么事？”韩闻放问道。
　　“我们想办法劝卢郡守如何留下来吧。”黄静宜眼神闪过坚定之色。
　　劝卢俊义留下来？
　　众人错愕。
　　武玉雪很赞同黄静宜的意见，她开始就有了这种想法。
　　黄静宜目光注视韩闻放、钟全宏等人，郑重其事道：
　　“没错，为了我们的未来，我们必须要把卢俊义留下来，刚刚两位皇室尊者的态度，你们也应该注意到了吧，他们对沧阳郡众人很淡漠，很轻视，根本不在意沧阳郡众人的死活。”
　　众人回想起之前两位尊者到来的场景，不管是对他们还是对沧阳郡众人都是一副平静的表情，淡漠的眼神，内心一凛。
　　“恒王派来的尊者都是对他们这般态度，你们也可以想一想朝廷派来的人会不会如此，而且你们别忘了，卢郡守所说派来的人是范家三兄妹。”黄静宜凝重道。
　　“中州是整个大禹皇朝资源最丰富最辽阔的最强之州，范家，中州隐世家族，朝廷既然派范家前来涟州，派来的尊者不可能比恒王的少，而范家又是一个顶级势力，你们想一想若让他们主持大局，我们会不会成为他们利用的炮灰！”
　　天雷阁众人脸色大变，特别是现在的天雷阁，如果想要报仇，肯定会被范家牵着鼻子走。
　　他们可不相信范家来到这里没有私心，一心一意为朝廷。
　　黄静宜看着众人的表情，微微点头，继续道：
　　“范家背靠朝廷，若我们选择朝廷一方，与其让范家主导我们，还不如让卢郡守主导。
　　毕竟我们对卢郡守知根知底，只背靠耀皇陛下一人，肯定会一心一意拉拢我们涟州势力，在大庭广众之下宣告自己与天雷阁恩怨已消就可以看出卢郡守高风亮节，对耀皇的忠心，不想因为自己的事情破坏朝廷在涟洲的布局。”
　　韩闻放、袁本峰等天雷阁众长老止不住点头，刚刚卢俊义在大庭广众之下宣告天雷阁与他的恩怨已消，众长老对卢俊义的好感直线上升。
　　“于公于私，我们的确要把卢郡守留下来。”钟全宏重重点头，他们天雷阁真的没选择了，现在只能抓住朝廷这一方。
　　韩闻放目光闪烁，下定了一个决心，“黄长老放心，我们天雷阁一定会让卢郡守留下来。”
　　武玉雪见此，眼眸微动，开口道：“本座与你们一同前往吧。”
　　“不必了，此事应我们天雷阁而起，自当由我们天雷阁来解决，我认为卢大人内心也不想回京都。”徐文彬看到韩闻放的眼神，已经明白了他的想法，眼神也变得无比坚定。
　　“也好。”
　　武玉雪内心一声叹息。
　　黄静宜和张理梅对视一眼，眉头轻轻皱起。
　　她们这么积极帮助天雷阁，对天雷阁的确存在一点企图。
　　………………
　　冰雪阁众人离去，大堂上只剩下了天雷阁十四位长老以及徐文彬一众精英子弟，众人表情凝重，默默的看着韩闻放和钟全宏，以及二长老杜承章。
　　这三人实力、地位都是最高的。
　　韩闻放率先开口道：“我们现在天雷阁情况各位已经清楚了，我们韩尊者与风血楼俞元忠同归于尽，风血楼肯定不会放过我们，而许青山也死在我们手中，恒王也不会放过我们。
　　虽然冰雪阁现在表示支持我们，但终究还是外人，若大敌不可能阻挡，她们只会抛弃我们。”
　　最后，韩闻放浓浓叹息道：
　　“我们天雷阁危在旦夕了！”
　　众人想到恒王派来的两位尊者，还有风血楼，缓缓低下头，一直无力感涌在心头。
　　“三师兄，你想说什么就说吧，我们天雷阁这个时候了，必须要团结一致。”钟全宏扫向众人，语气坚硬道。
　　天雷阁众长老齐齐点头，表示明白。
　　“黄长老说得没错，一旦范家到来，卢郡守离去，我们天雷阁夹在众势力争夺之中，只怕成为他们利用的炮灰，所以我们一定要让卢郡守留下来。”韩闻放表情越发坚定，语气重重道：
　　“所以，我想我们天雷阁全力投靠卢郡守，为他效力！
　　你们觉得如何？”
　　韩闻放话一出，下面众人弟子满脸惊愕。
　　众长老也是一时间愣在原地，不知所措。
　　袁本峰本来就对卢俊义充满敬意，立即站出来道：
　　“我同意，我们现在只有这个条件能让卢郡守留下来了，卢郡守是被耀皇派来涟州，他也不想狼狈离去，我们天雷阁举宗投靠，他一定会心动，如果卢郡守留了下来，冰雪阁也会支持卢郡守，让卢郡守处于主导地位，如此一来，我们天雷阁在卢郡守麾下也好过一些。”
　　张东原也站出来赞同道：“我也同意，我相信卢郡守的为人，不会害我们天雷阁！”
　　见二人站了出来，众人表情有有所变化，露出意动之色。
　　现在天雷阁还有选择吗？
　　只有死死抱住朝廷这一条路。
　　“好，我也同意，卢郡守的为人，我相信。”二长老杜承章道。
　　见到二长老也同意了，众人的目光最后看向了钟全宏。
　　钟全宏最终缓缓点头，他不了解卢俊义，但从今日来看，能在大庭广众之下诉说自己与天雷阁的恩怨已消，坦坦荡荡，就连敌人都敬佩，的确是一个好的选择。
　　“我同意！”
　　见三位长老都同意，众长老彼此看了一眼，纷纷点头道：
　　“同意！”
　　“赞同！”
　　“支持！”
　　一会儿，天雷阁众长老全票通过，不得不说卢俊义坦荡的作风，愿意放弃他对天雷阁的仇恨，使这些人对卢俊义很有好感。
　　“好，我们三人现在就去见卢郡守，袁师弟你传信回天雷阁，把情况事无巨细的告知天雷阁众长老，时间紧迫，我们只能先下决定。”韩闻放见众人同意后，立即道。
　　“是，三师兄。”袁本峰应答道。
　　韩闻放、钟全宏、杜承章对视一眼，重重点头，大步走出大堂，向卢俊义小院走去。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　院门外响起轻轻的敲门声。
　　“谁啊？”
　　院内响起燕青不耐烦的声音，
　　随即，咔！的一声门打开了，燕青看到韩闻放三人在门口等候，
　　“哼，我就知道是你们天雷阁的人，老早就闻到了你们的气息。”
　　“燕青兄弟，我们想见卢大人，劳烦你进去通知一声。”韩闻放微笑道，虽然燕青每次对他们十分不好的态度，但韩闻放却生不了气，内心甚至对燕青还有一丝好感。
　　这种喜怒于形的人说明此人心思单纯。
　　如果自己前来拜访，燕青一副笑眯眯的表情，那么他们就该担心了。
　　燕青见到三人十分和气的表情，双手抱臂靠在院门，冷酷的脸没有变化，但语气还是降了一些：
　　“你们找大人干什么，如果不是重要的事情，大人不会见你们的。”
　　“此事对我们天雷阁十分重要，恳请卢大人相见一面。”钟全宏态度诚恳，拱手道。
　　燕青见三人态度很诚恳，沉默了一会儿，冷酷的脸色微微缓解，
　　“你们等一下，我去通知大人！”
　　“不用了，让他们进来吧。”
　　此刻，卢俊义的声音从院内传来。
　　钟全宏听到卢俊义的声音，眼神一闪，对卢俊义的选择更坚定。
　　在场的谁的实力不是天武境，院门前的对话，卢俊义肯定听得清清楚楚，既然都听到了，何必再遮遮掩掩，卢俊义直接出声，让三人更感到卢俊义的坦诚。
　　“进去吧。”
　　燕青见卢俊义同意，身形侧开，让出门口空间，示意众人进去。
　　“多谢燕小兄弟。”韩闻放微微拱手，与旁边二人对视一眼。
　　三人深呼一口气，毅然踏入院内。
　　院内石桌上，正煮着一壶热茶，姚崇安静的泡茶，渺渺茶香四溢，卢俊义手持书卷，宛如一位儒雅书生。
　　三人见到卢俊义后，身形齐动，踏出一步，半跪在地上，拱手行礼道：
　　“我们天雷阁愿唯卢大人马首是瞻，请卢大人收留！”
　　燕青看着三人一进门就如此直接，十分吃惊。
　　韩闻放此时注意力全都在卢俊义身上，并没有看到后面燕青的震惊，如果看到了也并不会理会。
　　他们现在很清楚自己的定位，是自己求卢俊义归附与他麾下，自然要主动一点。
　　而在他们面前的卢俊义眼眸也露出惊讶，却没有放下手中书卷，很平静道：
　　“三位长老还是请回吧，本官过几日便会离开涟州。”
　　二长老杜承章见卢俊义直接拒绝，着急道：“请卢大人留下来，我们天雷阁上下唯命是从！”
　　“请卢大人留下来！”韩闻放和钟全宏齐声道。
　　卢俊义目光看向他们，冷冷道：
　　“你们可知道，本官就是因为你们天雷阁才离去，本官放弃了杀师之仇，也放弃了自己大好前程，你们天雷阁还不知好歹，让本官留下来继续面对你们？”
　　钟全宏抬头，抱拳沉声道：“卢大人，我们知道天雷阁对卢大人亏欠太多了，因此我们愿意弥补卢大人，对卢大人俯首帖耳，马首是瞻，请卢大人相信我们，给我们天雷阁一个弥补卢大人的机会。”
　　韩闻放接着劝解道：“我们知道卢大人为了内心的坚持，放弃在涟州的地位，更知道卢大人回去京都后是如何艰难，现在耀皇陛下昏迷，朝廷一片混乱，卢大人回去之后就会处于尴尬处境，就如同范家三兄妹一样。
　　我们十分感动卢大人的所作所为，更不愿意让卢大人遭遇如此处境，我们天雷阁全力支持卢大人，帮助卢大人联合涟州众势力。
　　这也是耀皇陛下对卢大人的期待，若等耀皇陛下醒来，看到卢大人已经联合涟州众势力，一定会更加重用卢大人。
　　像卢大人这般天骄，岂能待在朝廷漩涡之中虚度光阴，浪费大好时光，苦苦等待耀皇陛下醒来”
　　卢俊义脸色动容，终于放下了书卷。
　　一方面是回到京都，面对朝廷的混乱，三方势力的争斗，他无依无靠，可以想象自己的处境如何艰难，就连范家三兄妹都逃离京都，更不要说自己了，这种场景不用细想也知道。
　　另一方面，如果自己在涟州完成了耀皇的任务，待耀皇醒来，看到自己已经拿下涟州，耀皇一定会十分看重自己，未来成就难以想象。
　　三人见到卢俊义一闪而过的纠结，内心大喜，果然卢俊义也不想离开涟州。
　　“唉！”一声叹息，卢俊义看向三人坦率道：
　　“你们想得没错，本官这两日也一直陷入纠结之中，大丈夫立世自当建功立业，何必回到朝廷陷入政斗漩涡之中。”
　　三人脸色一动，态度更加诚恳，语气坚定拱手道：“请卢大人留下来，我们天雷阁上下定以卢大人马首是瞻，唯命是从！”
　　“你们难道就不怕，本官会公报私仇？”卢俊义似乎也被三人诚恳的态度所动，眼睛微微眯起。
　　三人身躯一震，内心狂喜。
　　“我们相信卢大人！”
　　卢俊义沉默了下来，似乎在下什么艰难的决定。
　　院内静悄悄一片，三人见到卢俊义沉思的表情，大气都不敢喘。
　　最后卢俊义眼神闪过一抹坚定，端起石桌上的茶杯，一口饮尽。
　　“你们起来吧！”
　　三人眼神大亮，
　　成了！

第323章 丰州联盟败逃
　　丰州，边疆三城又一次爆起了震天的杀喊声，三城上空爆起惊天的战斗，尊者的恐怖气息对峙，盘旋的气息冲上云霄，击碎了漫天残云。
　　下方熊烈战火升起的浓烟，滚滚着弥漫了整座城池，随着时间不断的推移，那风中猎猎招展的“丰”字纛旗，已然残破褴褛，似乎顷刻间就会坠落，无数士兵疯狂厮杀中，嘹亮的嘶喊惨叫，令人发指。城下士兵健硕的身影，如波浪般起伏，他们口中发出了震动天地的喊声，向城门上冲杀！
　　空中箭矢狂飞，拖着长声的箭雨如蝗虫过境般纷纷划破晴空，不断地兵士中箭倒地，而明军刚登上城墙，即刻被数名战士蜂拥持刃迎上，寡难敌众。
　　凄厉的嘶喊，疯狂的杀戮，炽热的烽火，使得两军兵士欲加地愤怒，战争越来激烈。
　　丰州联盟在边境三城布置最后的防御，右城丰惊城由副盟主赫明昌以及数个中小势力率领十二万大军镇守，左城丰巢城由丰州联盟两大顶级势力升龙山庄以及霍家共十二万大军镇守。
　　中心重城丰御城由史厉峰与罗金耀这两位顶级势力之主镇守，共十四万大军。
　　明王共率七十万大军兵分三路，进攻三城，这一个月以来，三城连续发生大战，无匹的煞气冲霄而起，远处抬头往前就仿若能够看见无数血色狼烟，如天柱般，屹立在三城四周，
　　然而因为有三城防御大阵所在，丰州联盟堪堪抵挡住明王的猛烈进攻。
　　夜幕降临，丰御城的攻城战从下午打到了晚上，明军攻上了城池又被打退了下了，攻了又退，退了又攻。
　　上空尊者大战庞大的毁灭性力量爆发开来，虚空震荡，罡气滚滚。
　　中空天武境大战，各天武境强者也开启了最强战斗，爆炸烟尘滚滚，刺目的光芒闪烁逼人。
　　下方双方天武境武将的气势爆发，磅礴的气势融合将士们的气息，大军气息相连，增强了所有将士们的实力，所有将士浑身充满力量，浴血奋战，英勇无畏，全身都布满了鲜血，不知道是敌人的还是队友的。
　　“嗡！”
　　一声惊天动地的巨响在所有人的耳边响起，那一刹那，整座丰御城都嗡嗡颤抖，一瞬间，青蓝色的黯淡光幕布满整个城池！
　　防御大阵再次被修复开启了！
　　在那一瞬间，原本疲惫的丰州联盟将士精神一震，干涸的身体再次涌出力量！
　　夜空照亮丰御城冰冷的墙体，缕缕鲜血沿着墙面滴落，血腥味弥漫四周。
　　五里外，六万黑蛟军团静静地注视着远处的攻城，胯下马蹄嘶吼，战马感受着远处的战斗，有一种急不可耐的感觉，然而一个个黑甲披身骑兵死死抓住缰绳，稳住胯下战友，目光看向正前方，眼中不时闪烁着狂热之色。
　　在正前方，不止有他们的主将夏志高，还有他们的大王，明王！
　　那一刹那，天空晦暗，连天空晒落的月光，都仿佛被那人的身影遮住了。
　　明王魁梧霸气的身躯立在军团前方，那睥睨的目光精芒四射，如同天空中的皓日一般，明王没有说一句话，只是坐在一匹雄壮龙马之上，冷峻的目光居高临下，巡视着远处的大战。
　　在明王另一边，龚鸿关注远处的大战，余光时刻盯着明王，深怕明王又一冲动，杀向丰御城。
　　当被他们之前攻破的防御大阵再次被开启时，明王炯炯双眸一瞬间变得无比凶厉。
　　“殿下，先退兵吧，士兵已经坚持不住了，敌方更加如此，时机已经成熟！”
　　龚鸿低低道，声音中透露着一种特别的意味。
　　明王冷冷一笑，眼中猛的掠过一抹令人心悸的光芒：“好，孤等它们已经等很久了！”
　　明王粗壮的手臂一摆，
　　金鸣收兵！
　　当两方大军听见金鸣收兵的指令后，双方士兵们皆松了一口气。
　　看着明军如潮水般退去后，城墙上，镇守丰御城大将范志惊深呼了一口气，虽然这次明军退去了，但现在丰御城的兵力已经经不起明军再一次进攻了。
　　随即范志惊立即向四周疲惫的将领下令道：“立即让剩下的战士们抓紧时间填饱肚子，轮流休息，以防今夜他们继续前来攻城！”
　　“是！”
　　诸位将士领命而去。
　　不一会儿，史厉峰和罗金耀的身影出现在城楼上，满脸冰冷，身上还残留着战斗的恐怖气息。
　　身后七位天武境强者也从半空冲了下来。
　　“噗！”
　　刚下来的七位天武境强者，其中三位天武境强者再也坚持不住了，体内一直压制的鲜血一口喷出，气息溃散，身影晃动，属于其势力的宗师强者脸色大急，连忙扶起这几位大佬。
　　面色平静的罗金耀一声轻咳，一丝鲜血从嘴角流出。
　　“范志惊，现在我们能作战的兵力还有多少？”
　　史厉峰听起来有些疲惫，但依旧威严洪亮的声音响起，他双手拄剑，伫立在城楼上，犹如山峦般，岿然不动。他衣甲破碎，浑身血迹斑斑，每一处地方都是深深的刀剑伤痕，连番的激战消耗了他大量的罡气和体力。
　　但是史厉峰却是脸色平静，那高大挺拔的身影横亘在那里，就仿佛永远都不会倒下般，给了城墙上无数将士无尽的信心。
　　远处正接受各将领汇报的范志惊听到史厉峰的声音，快速赶来，禀报道：
　　“盟主，此战伤亡惨重，城内还能作战的士兵只剩下八万，有七千将士重伤。”
　　史厉峰犀利的双眸扫过正在修复城墙和扛尸体的工匠和农夫，双眸一闪：“立即通知所有农夫和工匠穿上我们联盟将士衣服，拿起武器镇守城楼，让所有士兵填饱肚子，原地休息半个时辰。”
　　“通知郝明昌、上官坚撤退出城，一个时辰后，我们在边境十里外地点汇聚，逃往雷云平原。”
　　雷云平原，丰州境外平原，距离边境有一百里的距离，这是史厉峰与两大王朝确定的埋伏地点。
　　这一个月以来，丰御城接连几次差点被破城，史厉峰多次请求两大王朝出手，但是他们都无动于衷，让史厉峰真正明白了两大王朝的意图，如果丰州联盟不把明王引诱到雷云平原，哪怕丰州联盟的被灭了，他们也不会出手。
　　范志惊与各将领一震，现在准备撤离了吗？
　　“明军刚刚撤离，现在正是我们撤退的好时候，防御大阵不要关闭，一直打开，待所有农夫和工匠换好衣服后，我们从西城门快速离去！”史厉峰说完后，一步踏出空间波动，身影消失在城墙之上。
　　范志惊深呼一口气，看着周围眼含激动的将士，明白真正的大战就要开始了，能否胜利就看这一战了！
　　“快去准备！”
　　“是！”
　　顿时城墙上，正在辛苦打扫战场的农夫和工匠在凶神恶煞的将领指挥中，一脸迷茫的换上了丰州联盟的士兵衣服，颤颤巍巍拿起兵器镇守在血腥味十足的城墙上，面带恐惧，两脚发软。
　　很快，同样再次逼退明军的丰惊城和丰巢城收到了史厉峰的消息，所有人一震，真正的决战开始了。
　　有人激动，有人兴奋，也有人担忧不已，但无一例外，纷纷准备撤离城池，遵从史厉峰的号令，赶往雷云平原。
　　由副盟主赫明昌以及数个中小势力率领十二万大军镇守的丰惊城经过一个月大战，如今只剩下七万作战士兵，天武境强者更是死了两位，宗师将领死伤八位。
　　左城丰巢城由丰州联盟两大顶级势力升龙山庄以及霍家共十二万大军镇守，也只剩下八万士兵。
　　丰巢城内，各将士接收到上官坚的指令后，迅速做好撤离准备。
　　“唉，霍兄，你觉得这一战我们能赢吗？”
　　大堂上，升龙山庄的庄主上官坚，他身材高大却很显胖，鬓角的头发略微秃了一些，眉毛浓黑而整齐，淡淡的两撇小胡子挂在下方，脸色疲惫的问向旁边的霍泰。
　　一旁霍家主霍泰静坐恢复真元，双眼微闭，但偶尔闪现的精光，极为摄人，面对上官坚的询问，霍泰双眼陡然睁开，眼神无比凌厉：
　　“我们现在还有什么办法吗？”
　　自从丰州联盟放弃一切，退至边境三城时，丰州联盟还有得选吗？
　　“是啊，还能怎么办，只能拼死一搏了。”上官坚脸色叹息，随手拿起桌上的一壶酒，为自己倒了一杯，一饮而下。
　　“唉，霍兄，你说我们怎么到了现在这个地步。
　　想当初，我们五大势力一个个雄心壮志，正想着如何解决李氏皇朝后，分割各州建立属于我们的王朝！
　　现在别说王朝了，就连我们的地盘都被明王夺取，何兄、志兄，百年好友，他们也一个个在战斗中死亡。”
　　上官坚说着说着，眼神中出现了一丝泪花，自己的几位兄弟、几个杰出的儿子都在战争中死亡了，现在他们得到了什么？
　　霍泰听到上官坚的话，眼神也一丝时恍惚。
　　上官坚一杯一杯的喝酒，圆润的脸庞露出憋屈之色：
　　“现在还特么的需要两位王朝的帮助？
　　呵呵，去特么的，两个狗东西，我们不清楚他们的野心吗？”
　　霍泰见到上官坚愤慨又无奈的表情，叹息道：
　　“上官兄，决战即将到来，我们与明王胜负未可知，只要我们能活下去，一切皆有可能。”
　　“说得对，只要我们能活下去，家族在我们带领下一定能更昌盛！”上官坚把酒壶的酒最后倒入两个杯子中，赫然起身缓缓霍泰面前，
　　“这一场决战难以预料，明王的实力堪称可怕，就算我们打败了明王，只怕大军也会损失惨重，我们这几位老友又有多少能活下去。
　　霍兄，不怕你笑话，我也不敢确定我能否在此大战活下去。”上官坚一脸无奈的苦笑。
　　每个人到了绝境的时候，爆发的实力是不可想象的，身为武者反杀的事例太多了。
　　丰州与明军交战无数次战场上，明军也被反杀的情况，丰州联盟也有被反杀的情况。
　　霍泰看着面前的上官坚，眼中露出复杂的神色，还未等他说什么，只见上官坚把倒满酒的酒杯递到他面前。
　　“管他呢，霍兄，我们共饮一杯，共赴此战，待我丰州联盟大胜之后，再与霍兄畅饮三日！”
　　上官坚一手递杯，一手举杯，对霍泰畅快一笑。
　　霍泰在此刻，内心却有一丝的犹豫，然而面对上官坚炯炯的眼神，也感觉到了上官坚的豪情气概，随即伸手接过上官坚递过来的酒杯，“好，与上官兄共饮一杯，共赴决战！
　　我们一定能胜利！”
　　“共祝联盟大胜！”
　　“共祝联盟大胜！”
　　二人碰杯，共饮而下。
　　很快，三城的防御大阵面向边境的城门悄然打开一角，丰州联盟大军一支一支队伍快速离开城门，趁着夜晚往边境外逃离，而扮演丰州联盟士兵的农夫和工匠手持兵器颤颤巍巍的站在城门上镇守，在他们后面是受了伤不能远行的士兵，他们坐在地上手持弓箭，目光淡漠的盯着这些农夫和工匠，只要这些人有任何异动逃跑的想法，就会一箭射去。
　　他们知道城门外明军的斥候一定时时刻刻的盯着城门情况，为了让大军有更多的撤退时间，不能让明军的斥候发现城门士兵的异常。
　　……………………
　　丰御城二十里外，明王大军军帐延山连绵，篝火熊熊，刚刚攻城回来的明军士兵随意坐在地上，接过镇守在军帐士兵熬的兽肉汤，一碗碗下去空荡荡的肚子暖洋洋的，恢复了一些力气。
　　吃饱喝足的士兵抓紧时间回到军帐内躺下休息。
　　“殿下，丰惊城和丰巢城都传来消息，他们即将离城赶往雷云平原！”
　　军营最中心最大的帐篷内，龚鸿快步闯进来，宣布传来的消息，他内心虽然早就已经有所预料，但得知后，脸上还是露出兴奋之色。
　　军帐内，夏志高、苍尊者、云尊者等一众明王心腹大将汇聚在此。
　　“殿下，我们立即出兵剿灭丰州联盟！”一位身材魁梧的猛将猛然站起来翁声道，目光精光闪闪，这些乌龟竟然敢出城，这是一个绝佳的机会！
　　上方，身躯挺拔的明王体内散发着一股如山峦般厚重的气息，慵懒的靠在椅子上，听到这个消息后，没有一丝波动，
　　“不急，让将士们休息一晚，明日再出发！”
　　明王已经知道在雷云平原有敌军埋伏自己，既然丰州联盟大军已经撤离三城离开边境，现在该急的不是他们了，而是丰州联盟和两大王朝。
　　让麾下疲惫的将士休息一晚又如何！

第324章 两个王朝的准备
　　边境一百五十里之外，南冥王朝和日辉王朝各有五十万大军化为各小分队隐藏在辽阔的草原边境。
　　月光被乌云遮住，平原小山丘之上，四道漆黑的身影站立，他们都已经接收到史厉峰的信。
　　丰州联盟大军今夜已出城！
　　“他们终于要来了！”
　　山本菊月一双细小的眼眸时不时露出道道精光，脸上露出喜色。
　　金在秀下巴高高扬起，双手抱臂，却有些不满道：“呵呵，丰州联盟这一群废物这么久才引明王出来，我们大南冥王朝已经等得不耐烦了。”
　　他们在这该死的草原上足足等了一个月。
　　一个月时间啊，五十万大军每天消耗的粮食就是一个天文数字，要是再等下去，他们粮食都没了，真要忍不住攻入大禹皇朝了。
　　在他们前一步上方，还有两道身影，一位身穿白袍带有火凤图案纹路的凤羽皇朝使者，另一道身影黑袍带有玄武纹路图案的玄武皇朝使者。
　　一层迷雾皆遮住了他们二人的面容。
　　“现在丰州联盟已经把他们的事情做好了，你们准备好了吗？”凤羽使者眼眸透出冰冷的寒光。
　　他们谋划这了这么久就是为了这一刻。
　　可别让这两个王朝捣毁了。
　　山本菊月和金在秀神色一动，原本傲气的表情消失，变成一副卑躬屈膝的模样。
　　虽然他们都是法尊境巅峰，两位使者也是法尊境巅峰，但是地位不一样，骨子里的奴性让他们对这两位使者充满尊敬。
　　山本菊月笑着道：“使者放心，只要明王敢出来，他们就一定逃不了。”
　　“没错没错，我们大南冥王朝和日辉王朝这一次为了入侵大禹皇朝下了血本了，除了派出五十万精锐军队，就连尊者也足足派出了三尊，更有十五位天武境强者。”金在秀连忙道，眼中露出十足的自信。
　　他们大南冥王朝一共有六位尊者，之前死了一位，现在整个大南冥王朝还有五位，为了这一次入侵，他们真的下血本了，连同金在秀一共派出了四位尊者，只留下一位尊者坐镇王朝。
　　一旁山本菊月也重重点头，他们日辉王朝连同他也一共派出了四尊者。
　　他们两大王朝加起来共有百万大军、八位尊者，三十多位天武境强者，如此强大的实力一定可以消灭明王。
　　这一个月他们已经了解到明王攻打丰州联盟三城的实力，一共只有七十万大军，九位尊者，天武境强者三十余位。
　　这一个月来，明军不断攻打城池，兵力损耗，如果明王派兵追击，最多派出五十万大军追击。
　　他们两大王朝准备已久的实力，再加上丰州联盟六位尊者，十八位天武境强者，二十多万的兵力，如此阵容，他们还能输不成？
　　玄武使者看着两人自信的表情，目光微动，冷声道：
　　“前段时间，大禹皇朝誉王彻底消灭了凉州联盟，就是因为凉州联盟中有誉王的暗子。
　　焕州联盟也因为楚王的暗子被楚王轻而易举的解决。
　　郸州更是如此，直接让镇国府损失了两员大将，三十万精锐之师。
　　你们觉得丰州联盟内有没有明王的暗子？”
　　凤羽使者目光也看向二人，如今大战在即，是该提醒他们了，待史厉峰抵达也该提醒他把奸细抓出来。
　　山本菊月和金在秀二人听到玄武使者的话，没想到他们不仅不震惊，而且还露出一脸得意的笑容。
　　“两位使者，你们放心，我们王朝的顶级谋士也推算过，丰州联盟很可能有明王或者皇室的暗子，也提前提醒了史厉峰。”
　　两位使者眼神微动，这一下子轮到他们惊异了，目光打量两人，这两个小小的王朝还能有这见识？
　　感受到两位使者目光的变化，二人也微微挺直身躯，金在秀仰起头，得意道：“史厉峰经过我们的提醒，已经找到了隐藏在丰州联盟的暗子。”
　　“哦？”玄武使者眼神微闪：“史厉峰真的找到了？”
　　“没错，丰州联盟五大势力中竟然足足有两个顶级势力已经暗中投靠明王！”山本菊月眼中闪过一抹凝重和忌惮，他们日辉王朝向来与南冥王朝自大狂妄不同，他们向来尊重强者。
　　他这是对明王的忌惮，对大禹皇朝皇室的忌惮。
　　他们日辉王朝很早就开始研究大禹皇朝，在这一代皇子赫赫有名的三王更是他们调查研究的重中之重。
　　在他们上百位谋士分析中，三王中最容易打败的便是明王。
　　但最容易败的明王就有如此本事，其他二王该有多强。
　　更何况还有一位异军突起的楚王。
　　想到楚王李缘，山本菊月露出一抹恨意。
　　自己的好友冈本君就是死在楚王麾下阿青手中。
　　从阿青一剑斩了冈本君和朴臣西的实力就可以看出，楚王就是故意想弄死冈本君。
　　日辉王朝的尊者与南冥王朝的尊者不同，南冥王朝尊者各持其力，互看不顺眼，甚至有时候还会起内讧。
　　而日辉王朝尊者不同，他们都有一个底线，那就是一致对外，十分团结。
　　一个肮脏却很可怕的王朝！
　　山本菊月当史厉峰告知丰州联盟有两个顶级势力是明王的暗子时，内心的第一个想法就是撤退，这种预感十分强烈。
　　然而看向他们都已经是箭在弦上不得不发了，更何况他们背后还有两大皇朝。
　　丰州联盟的暗子也已经调查出来了，这才让山本菊月松了一口气，恢复了信心。
　　“如果明王已经知道雷云平原有埋伏，他还会来这里吗？”凤羽使者目光微疑。
　　“他一定会，明王生性狂妄自傲，明知道我们这里有埋伏也一定会前来，高傲的他不会允许我们这区区两个王朝在他眼前蹦跳！”山本菊月目光幽幽露出寒芒，继续道：“而且我们的探子发现，益州的纪无双已经很久都没有露面了。”
　　“所以明王已经猜测我们的存在了！”凤羽使者眼中露出惊人的寒意，嘴角微微上扬。
　　玄武使者双眸露出熊熊战意：“那我们就来一场真正的较量吧，纪无双，他就交给我们来解决！”
　　山本菊月和金在秀脸色一喜，他们之前最担心的便是纪无双了，身为大禹皇朝十大名将前五的存在，实力堪称恐怖，麾下军团更是强大无比，单单他一人就在挡住一个王朝的兵力。
　　凤羽使者白袍涌动，数十样绽放点点神秘光辉的宝物浮现在空中：
　　“这是断魂阵材料，拿到雷云平原布阵。”
　　山本菊月眼神大亮，他知道这是什么阵法。
　　断魂阵，
　　断军魂之阵！
　　就是可以阻断军魂的阵法。
　　正常来说，对待这些法尊境武将，一些顶级势力和王朝也不是没有办法，多派几位尊者牵制法尊境武将，再派七八位天武境强者隐入军队中，在军队厮杀中解决军魂军团内一位位指挥将领，然后在自损一千伤敌三百的情况下覆灭其军团。
　　当然这是在最理想的情况下，已方军队要多出数倍，强者也要多出数倍才行。
　　这种方法很惨烈，是没有法尊境武将的顶级大势力和王朝的无奈之举。
　　但各大皇朝经过仔细研究法尊境武将与军团的联系，成功研制出断魂大阵。
　　这种阵法就是对付军魂军团的阵法，只要军魂军团陷入此阵，军魂对武将和军团的增幅都会消失。
　　不过有一个缺点，那就是如果自己一方的军魂军团也陷入此阵，同样军魂也会消失。
　　因此加上阵法极其珍贵，此阵法很少出现。
　　金在秀看着断魂阵更是露出垂涎的目光，这种阵法只有皇朝皇室才有。
　　“两位使者放心，这一次明王在劫难逃了！”
　　看着断魂阵的出现，山本菊月涌出无穷的自信心。
　　金在秀重重点头道：“没错，我们一定能解决明王！”
　　“嗯，很多王朝的目光都会汇聚在此战中，能否入侵大禹皇朝就看这一次大战了！”玄武使者目光幽冷，意味深长道。
　　山本菊月内心一凛，他知道他们这一场战斗只是两大皇朝入侵大禹皇朝的开始，背后更多王朝期待他们能够打破大禹皇朝至高无上的地位。
　　在旁边的金在秀却一脸贪婪道：
　　“使者，如果，我是说如果，如果我们解决了明王，而丰州联盟也损失惨重，没有能力拿下丰州，我们能不能先代替他们掌控丰州。”
　　两位使者目光一凝，缓缓转头，幽幽的目光上下打量金在秀。
　　“嘿嘿～”
　　金在秀一脸讪笑，双目却没有躲闪，而是迎上二人的注视。
　　一旁的山本菊月默不作声，他的双目微眯，这双细长的眼睛里，两个阴险的小眼珠，泛着阴暗贪婪的光泽。
　　两位使者看着二人的态度，对视一眼，遮挡面貌的迷雾下嘴角勾起：
　　“当然～”
　　山本菊月和金在秀内心一震，彼此对视一眼，露出轻松的笑容，毫不掩饰的贪婪从眸底隐隐透出，使得他们的神情变得有些狰狞可怖，这种表情令人不寒而栗。
　　……………………………………
　　天微微亮，丰御城外一阵轰鸣之声，随着而来地面轰隆隆猛烈的颤抖起来。那种颤抖开始还不是很大，但是后来，抖动越来越厉害，就连丰御城墙都震动起来，站在城墙上镇守了一夜的农夫和工匠们脸色苍白至极，握紧手中兵器，他们知道明王又要进攻了。
　　果然，在他们颤抖的目光中，最先出现的是一杆高高刻着“明”字战旗飘舞，与这杆战旗一起出现的，还有一匹异常雄壮高大的战马，一匹，两匹，三匹……，只不过眨眼间，密密麻麻，成千上万的铁骑就出现在了他们的视线中，几乎遍布了众人所有视野所及的地方，并且还在以极快的速度增加。所有这些铁骑伫立在那里，即没有冲锋，也没有说话，只是一个个目光凛凛，眺望着丰御城方向。
　　这些人马和无以数计的士兵出现瞬息间，一股难言的，令人窒息的压力遍布整个丰御城。
　　城墙上农夫和工匠们下意识倒退一步，惊恐万分的看着明军的出现。
　　明军的出现给的他们这些没有经历过正面战斗的农夫和工匠们压力实在太大了，十几万大军一言不发，默默驻足在那里，就让城墙上所有人背后寒意不断冒出，根本没有抵抗之力，手中武器不断掉落，两脚之间汗水直流。
　　这就是百战之师与普通百姓的差别，单单的气势就能让普通人吓尿裤子。
　　就在这时，宛如海潮般军队分开，魁梧霸气的明王，一身暗耀铠甲，骑着一匹四蹄血红的雄壮龙马缓缓走出，目光睥睨，浑身散发出皓日般的光芒。在他左右，一名名气息强大的武将如众星拱月般紧紧相伴。
　　明王凌厉的目光，无视一切的气势，就像一座座山峦，压在众人心上，令人喘不过气来。
　　当他出现时，整个战场都为之一静，就连农夫和工匠们身后督战的丰州联盟士兵也不自觉的咽了咽口水。
　　突然，明王身后的苍尊者铺天盖地的气势爆发，
　　一只遮天大手瞬间笼罩丰御城！
　　整个天空都为之凝滞，如同泰山压顶般沉重！
　　轰！
　　原本坚固无比的防御大阵在没有尊者制止的情况下，被苍尊者随意一击，击碎了。
　　在击碎的一瞬间，明王身后数位尊者灵识瞬间扫过整个丰御城。
　　“殿下，丰御城内丰州联盟已经全部撤退，只留下这一些残兵和普通人。”
　　明王听到身后云尊者的回答，目光微动，伸臂一挥：
　　“陈其昌，伱带领五千士兵镇守丰御城，其他人跟孤去追击丰州联盟。”
　　“是！”
　　陈其昌，一位宗师境将领。
　　一旁的龚鸿看到明王连进都不准备进入丰御城，连忙阻止道：
　　“殿下，现在丰州联盟已经逃向边境，我们已经胜利了，不如先占领边境三城，探测清楚丰州联盟在边境外情况如何之后，再出兵！”
　　龚鸿觉得现在应该稳重谨慎一些，不急着马上追击丰州联盟。
　　反正现在轮到敌人着急了。
　　然而明王不屑道：“孤已经给丰州联盟跑了一个晚上了，难道还要给他们时间逃？你问我们身后的将士答不答应！”
　　“不答应！”
　　明王身后一位位悍将战意十足，他们迫不及待的要解决最后的敌人。
　　现在明军高层都清楚在边境之外还有一场大战，他们也到做好了准备，有纪无双和丰州联两大顶级势力暗子在，他们一定能解决击败两大王朝，威震整个大禹皇朝。
　　“殿下，不如您坐镇丰御城，让仓尊者和夏将军他们去追击丰州联盟？”龚鸿见明王追击心意已决，于是谨慎劝解道，既然所有准备都已经就绪，让明王待在后方坐镇，是最正确的选择。
　　然而明王眼眸一怒，怒斥道：“笑话，让孤留在这里坐镇，是让世人觉得孤在怕他们吗？”
　　“殿下，身为…………”就在龚鸿还想劝说什么，却被明王直接阻止了。
　　“好了，不用说了，不管任何时候，孤都会与将士们一起，战到最后一刻！”
　　“出发！”
　　明王一夹马腹，龙马前腿高高昂起，蹄踏四溅，率先冲出！
　　轰隆隆！
　　地动天摇，十余万的明军汹涌澎湃，遍及视野每个角落的步兵、骑兵狂热的跟随明王的身影，如同巨浪一般向着远处呼啸而去！

第325章 交战
　　雷云平原，天光划破云层。
　　密密麻麻的明军踏上平原，一排排兵马竖起长矛，锋利的长矛斜向上摆放，整齐的甲胄散发着冰冷的色泽。
　　明王一马当先位于最前方，身骑龙马，一身铠甲肆意披散于体表，虎目桀骜张狂目视前方。
　　伴在他左右的两员大将岳正存和王纪茂。
　　罗长元坐镇中军三十万士卒，面色沉稳如一块礁石，在密密麻麻的各个方阵之中，一位位骁勇将领坐镇军阵中心。
　　在左侧是夏志高的六万黑蛟骑兵军团，身材魁梧，身着双重短褐，外披鱼鳞甲的夏志高手持长枪位于骑兵大军的最前方，他就是这支骑兵军团最锋利的长矛。
　　右侧是岳正存率领的五万重甲军团，他们一个个体格强壮，身披黑甲，头戴甲盔，手持重型盾刀的勇卒，单单站在那，就如同一座坚不可摧的大山！
　　如果说黑蛟骑兵如果说是锋利的长枪，那重甲军团就是一具布满了尖刺的巨盾。
　　在明军的正前方，五里之外正是被追击的丰州联盟二十多万残余败兵。
　　当明军赶来时，他们就已经在雷云平乐准备就绪。
　　手中巨大的步兵盾牌重重的竖立在地上，这些盾牌每一面都有接近一人高，坚硬而厚实，无数面这样的盾牌直接立在前方形成一片连绵的钢铁之墙。
　　而在这道钢铁之墙后方，原本混乱的大军也恢复了秩序，在丰州联盟一位位将领指挥中，一个又一个方阵迅速集结，形成无数个壁垒森严的阵列。
　　无数士兵握紧手中的武器，坚决的目光深处又带有一丝畏惧。
　　丰州联盟实力很强，但是明军实力更强。
　　正面战场上，他们从来都没有获胜过。
　　在联盟大军身后，距离战场数里之外，视野看不到的地方，密密麻麻的人马正沿着起伏的地表，在雷云平原布置出了一个弧形的埋伏圈，沿着这道埋伏圈，两大王朝的百万大军借助着地形和视野，让远处明军完全注意不到他们。
　　就在埋伏圈的正后方，山本菊月和金在秀等八位尊者汇聚在一起，八位尊者联手把百万大军的气息都收敛，他们身后的一位位将领目光审视着前方，眼神中透露出浓浓的杀气。
　　他们做梦都会想着如何进攻大禹皇朝，而这一战将会成为他们这些王朝将领的一辈子荣耀！
　　呼！狂风呼啸！
　　两方大军内擂鼓震天，哪怕如今正午烈日当空，平原里透露着严杀之气，空中充斥着一股寒意。
　　“铿！”
　　一声清越的剑吟响彻云霄，没有丝毫的犹豫，明王徒然拔出了腰身上的长剑，一柄造型华丽，锋利无匹的长剑高高举过头顶，在天空中闪烁阵阵寒光，明王目光如电，雷霆般的声音响彻战场，长剑斜指丰州联盟！
　　“众将士听令，全力击杀敌人！”
　　“轰隆！”
　　大地震动，随着明王的命令，下一刻，明军五十万大军犹如潮水般突然向着丰州联盟大军方向倾泄而下。
　　明王身后苍尊者、云尊者等共九位尊者腾空而起，虚空之中锁定史厉峰六位，恐怖气势爆发，庞大的毁灭性力量爆发开来，虚空震荡，罡气滚滚！
　　三位法尊境巅峰，三位法尊境后期、一位法尊境中期，二位法尊境初期。
　　“杀！”
　　就在他们出手的一瞬间，史厉峰一声怒吼，浑身气势爆发，一股气浪掀起，冲霄直上，郝明昌、上官坚、霍泰、罗金耀、霍文强同时冲出丰州联盟大军，释放的气势顿时弥漫虚空，将虚空遮蔽！
　　这六位尊者中，除了霍文强法尊境中期以外，其余五人都是法尊境巅峰。
　　之前丰州联盟有十四位尊者，弱的法尊境已经被明军解决了！
　　一刹那，天空在震荡，发出爆裂轰鸣！
　　十几位尊者在高空交手了，双方恐怖的力量相撞，整个上空山崩地裂般震动！
　　“杀！——”
　　在下方
　　惊天动地的喊杀声响彻旷野，首先从平原冲出的便是夏志高的六万黑蛟骑兵军团！
　　所有铁骑的最前端，夏志高满头黑发在空中激烈舞动，粗壮的手臂狠狠一挥，混身散发出一波波山峦大海般的气息，方圆数十丈内，连虚空都扭曲起来。
　　赫然间，夏志高天武境巅峰气势爆发，一道巨大的黑圈从他战骑脚下扩展到了整个骑兵军团，一圈又一圈的黑暗光环笼罩了整个大军，一名又一名的将领爆发气势，融于夏志高的军势联绵周围的骑兵之中！
　　只不过眨眼间，磅礴的军势笼罩罩住了黑蛟铁骑，将六万黑蛟铁骑化为了一座移动的堡垒。
　　骑兵的速度瞬间提高五倍，给人一种迅捷如风，侵略如火，厚重如山的感觉！
　　黑蛟骑兵咚咚的马蹄声如同雷鸣一般，大地的震动也越来越剧烈！
　　当黑蛟军团风暴般一起冲锋而出，那股气势撼天动地，排山倒海，连千军万马都难以匹敌！
　　“放箭！”
　　重甲军团后方，弓箭军团在自己统领融合军势时，弓箭手弓弦已经拉开，滋滋的声音，在众人耳边回荡，这些只不过是武道八九重的士兵，手中箭头绽放着银色光晕，无比锋利，足以穿透后天武者深穿的铠甲，包括先天高手的罡气！
　　咻！咻！咻！
　　密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，尖锐的声音如金铁一般，撕裂天空，也在这一刻射向丰州联盟大军！
　　天空这一刻，在无数五颜六色的箭矢下，下方铁骑笼罩的军势光芒也显得黯然失色，就连时间的流动仿佛也放缓了无数倍。
　　紧随在黑蛟铁骑身后是三十万明军士卒，他们像涌动的海洋一般，无边无际冲向丰州联盟！
　　就在明军冲锋的一刻！
　　“立盾！”
　　“别让他们冲散阵型！”
　　一阵阵凄厉的喊叫响彻大军，面对恐怖的明军冲击，丰州联盟大军内部各军阵一个个立起大盾，前后左右，乃至上空三丈之高，一个大盾接着一个大盾，一个军阵又一个军阵团团围住，龟缩于盾阵之内。
　　这就是丰州联盟为了应对这一场大战的后手，在军势与天武境强者的加持下，一个军势光环又一个军势光环在大盾上面绽放，变得无比坚固严密，如同一个大龟壳，把所有军队都围了起来！
　　整个联盟大军形成一个钢铁壁罩把他们都笼罩住了，如同钢铁堡垒！
　　“日辉王朝和南冥王朝你们还不动手！”
　　丰州联盟大军内，范志惊看着远处明军越来越近，直接一声怒喊，响彻云霄！
　　铛！铛！铛！
　　箭射在大盾上，纷纷弹开！
　　此时黑蛟军团距离他们还有三里！
　　但因为范志惊的怒吼，黑蛟军团冲锋的马蹄一缓！
　　“八嘎！”
　　“混蛋！”
　　在丰州联盟三里之外，山本菊月和金在秀一声怒骂。
　　哪有这样的！
　　懂不懂埋伏啊！
　　等明军与丰州联盟大军陷入厮杀了，他们两大军团就可以包围这些明军，就可以轻而易举的把他们消灭！
　　现在还没开战，你就把我们先暴露出来！
　　“山本君、金在秀快点出手，我们抵不住了！”
　　天空中，史厉峰不过三招，就被最强的云尊者轰退百步。
　　又一声响彻战场的求救！
　　他的声音这一次直接让明王一方九位尊者动作一缓。
　　“混蛋！”
　　“史厉峰是故意的！”
　　山本菊月看着上空尊者对持，再看到远处丰州联盟大军包裹在大龟壳内，如何还不明白丰州联盟的想法。
　　“混蛋，这该死的丰州联盟！”
　　金在秀也是破口大骂，他们还想着等明王一举重创丰州联盟再出手，没想到丰州联盟比他们还奸诈！
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办！”
　　“先让大军出手！”山本菊月看着明军已经放缓脚步了，如果不出手，明王突然撤退就完了。
　　“好！”金在秀问道：“那我们呢？”
　　“史厉峰他们还能坚持一下，我们再观察观察情况。”山本菊月冷笑道。
　　“好！”
　　金在秀眼神一亮，他明白山本菊月的意思，是想等明军尊者和史厉峰他们两败俱伤，他们再收割战场！
　　在他们身后六位尊者看着正在被明王一方压制的史厉峰六人，彼此对视一眼，露出卑鄙的笑容。
　　他们两大王朝尊者很少，除了山本菊月和金在秀以外，日辉王朝派出的三位尊者，只是两位法尊境中期和一位法尊境初期。
　　而南冥王朝三位尊者则是一位法尊境中期和两位法尊境初期。
　　“松本，上吧，展现我大日辉王朝荣耀！”
　　“是，尊者！”
　　一个威严、高昂的声音响起，一名气息磅礴，日辉武将缓缓策马踏出，他头戴金顶帽，身披金色战甲，跨下骑着一匹壮硕无比的枣红色大宝马！
　　看到这名武将出现，埋伏的日辉王朝大军露出敬畏和狂热之色，纷纷站了起来。
　　日辉王朝最顶级战将，松本信二！
　　“众将士听令，随本将军杀光明军！”
　　松本信二目光冰冷，天武境巅峰气势爆发，手中武士刀一挥，一道寒光闪过！

第326章 军团交战
　　“是，松本将军！”
　　五十万日辉士兵齐齐怒吼，在平原上空回荡不休，一刹那，密密麻麻的日辉士兵目光凶残的盯着远处的明军，挥舞长刀冲了出去！
　　“所有人给我冲，后退者，杀！”
　　同一时间，另一处，南冥王朝大军主将朴布臣同样挥剑遥指！
　　轰隆隆！
　　大地轰鸣，如同筛糠般颤动不已，南冥王朝五十万大军也出动了！
　　轰隆隆！
　　随着一阵惊天动地的巨响，丰州联盟后方两侧，那一座座绵延起伏的小丘陵上，密密麻麻的日辉王朝和南冥王朝兵马突然如同泄闸之水般，奔涌而下！
　　蹄哒哒！
　　战马马蹄声一阵连着一阵，密集如雷，同时从平原两侧传来，每一记都像踏在众人的心坎上一样。一百多万的兵马，如同怒涛汹涌，从四面八方呼啸而来。
　　那一刹，有一种天地寂静，万籁无声的感觉，整个雷云平原一片安静，只剩下两大王朝士兵的咆哮！
　　此时此刻已经停下来的数十万明军，每个士兵都紧紧的握住了手中的武器，一个个手背上青筋暴起，眼神凌厉的盯着远处密密麻麻的敌军。
　　狂风激荡，战马狂嚎，随着战马的逼近，雷云平原的紧张气氛瞬息间以几何倍数暴涨！
　　轰隆隆！
　　希聿聿的激烈马嘶声中，松本信二率领他最强的军团，八万日辉铁骑如风暴般杀在最前方，杀气腾腾，飞踏而来，气势极其惊人。
　　“犯我大禹者，杀无赦！”
　　一声惊天暴喝，夏志高眼中喷射出火焰般的光芒，他整个人就像一头猛虎一般，徒然怒吼一声，扬起手中长枪，浑身上下释放出滔滔的气势，随着摇枪一挥，在虚空下划下一道弧线，遥指敌军骑兵！
　　“诸将士跟随我杀！”
　　马蹄踏地，泥草四溅！
　　夏志高魁梧高大的身影率先冲出！
　　“杀！”
　　面对万马齐喑滚滚而来的铁骑洪流，密密麻麻的百万大军，六万黑蛟军团没有一个人畏惧，都露出了凶悍凌厉的神色。
　　轰隆隆！
　　黑蛟军团速度骤然加速，咚咚的马蹄声如同雷鸣一般，一个个手持长枪，目光坚定，跟随他们的将军一同冲杀过去！
　　杀入侵者，他们义无反顾！
　　“日辉铁骑，天下无双！”
　　松本信二看到黑蛟军团竟然敢冲过来，背脊挺直，目光凌厉，露出熊熊战意。
　　他知道黑蛟军团只有六万，但他的日辉铁骑有八万！
　　而自己乃日辉王朝顶级大将，夏志高不过是明王麾下区区五将之一！
　　人数、地位，自己远超夏志高，怎么可能会输！
　　八万对六万，优势在我！
　　“杀！”
　　“为了大日辉王朝！”
　　四面八方，无数张狰狞的面容，黑蛟铁骑的进攻不但没有使得日辉铁骑后退，反而更加激发他们的战意和杀气，日辉王朝的好战、好斗和凶狠在此刻展露无疑！
　　随着两方军团越来越近！
　　松本信二身先士卒，军势在这一刻绽放，眼中凌厉，挥舞长刀，全身澎湃的气势爆发随着身后骑兵军势的结合，淡淡的血煞之气在每个日辉骑兵身上流露，他们的目光变得更加凶残，他们的速度、力量、敏捷都大幅增加，甚至连战马的体型都似乎了变化，变得膨大，壮硕了许多。连马蹄的声音都在刹那间沉重了许多。
　　轰隆隆！
　　马蹄沉重，隆隆如雷，日辉骑兵气势磅礴，向着前方黑蛟军团狂飙而去。
　　一百五十丈，一百丈，五十丈……，
　　“杀光他们！”
　　狰狞的咆哮声响彻天地，黑蛟军团发出最后的冲锋，电射而去。
　　黑蛟军团、日辉铁骑！
　　这场大战中双方最顶级的骑兵对战几乎吸引了所有人的注意。
　　后方重甲军团内的明王、岳正存，大龟壳内的范志高、联盟众将，背后的山本菊月、金在秀等等，目光的汇聚在这场顶尖对决之中。
　　双方的距离越来越近，就在距离只有五十丈的时候，异变突起！
　　“黑蛟踏山！”
　　夏志高的声音如同雷霆般响彻天空，一股澎湃的力量，蕴含着无穷的煞气和杀气，笼罩整个黑蛟军团，就在一瞬之间，他们身上爆发出来的气息突然暴增了七倍不止，不管是力量、速度、还是敏捷，都急剧暴涨。
　　黑蛟军团猛然加速，一道道深黑色的光环在他们脚下震荡、闪烁，爆发出一股山峦般沉重气息，犹如排山倒海般，朝着日辉骑兵冲去！
　　嗡！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，风驰电掣，势如奔雷的两大骑兵相撞了！
　　砰！砰！砰！
　　只是一瞬间，血雾爆起，鲜血飞溅，双方数以百计的骑兵被撞上天空，如同断线风筝般抛飞了出去。
　　“锵锵锵！”
　　“轰轰轰！”
　　战场上人仰马嘶，六万黑蛟军团和八万日辉铁骑密集如雨，滚滚的沙尘中，寒光闪烁，战马嘶鸣，一位位神情坚毅的黑蛟骑兵与狰狞凶残的日辉骑兵不断的撞击在一起，刀剑与刀剑相交，战甲与战甲相撞，罡气与罡气震荡，金铁的刮擦声，砍击声……，
　　种种成千上万，足以让任何人产生一种强烈的耳膜剌痛，那沉重的，战马与战马身躯撞击的闷响，更是足以让每一个听到的，感觉到一种发自灵魂深处的阵阵心悸。
　　“所有人跟我杀！”
　　最前方夏志高手持长枪，在战场上横冲直闯，那粗犷洪亮的声音如同雷霆般在战场上响起，成为所有黑蛟军团的指引，他们追随着最耀眼的那道身影奋勇杀敌！
　　六万对八万，他们势均力敌，英勇无畏！
　　在夏志高壮硕的身躯前，几乎没有人可以抵挡他的锋芒，那柄长枪一扫就是一大片，数十只日辉铁骑被连人带马，斩飞出去，有些日辉铁骑直接被斩成两段，夏志高异常勇猛，直冲日辉骑兵最密集之处！
　　就在这时，异变突起，没有丝毫的征兆，夏志高心中产生强烈的危机感，一个低低的，阴冷无比的声音，仿佛蚊呐一般，在夏志高耳边响起：
　　“夏志高，你太狂妄了！”
　　那声音虽低，但却清楚无比，而且透着一股得意洋洋，阴谋得逞的味道。
　　轰，声音未落，狂风乍起，在密密麻麻的日辉铁骑中，一股不知隐藏了多久的刀意，突然从无到有，凭空出现在夏志高的感知中！
　　正是刚开始交战之前就躲入日辉铁骑的松本信二，只见他突然从夏志高后方的一名日辉骑兵身后冒出，他目光透露着得意，手中长刀绽放璀璨光华，令人刺目的刀光，狠狠刺向夏志高背后。
　　恐怖银芒在刀刃绽放，带着无尽的危机！
　　“日辉王朝果然卑鄙！”
　　“但是小小的王朝就是小小的王朝，雕虫小技！”
　　面对松本信二的偷袭，夏志高眼睛角露出冷笑，之前松本的消失就已经让夏志高暗中警惕。
　　所谓擒贼先擒王，他想斩了自己，自己何尝不想斩了他！
　　在松本信二气息出现的一刻，早已经准备就绪的夏志高，手中长枪挥动，四面八方的黑蛟骑兵头顶上浓浓的煞气被牵引过来。
　　“黑蛟之力！”
　　夏志高冷喝的一瞬间，周身煞气凝结，一条三丈长的黑蛟虚影盘旋在夏志高身躯。
　　“军魂雏形？”
　　“怎么可能！”
　　松本信二眼瞳一缩，汇集全身的力量的一刀，狠狠地刺在夏志高的后心，只听一声惊天巨响，恐怖罡气波动，四周日辉骑兵纷纷震飞！
　　与骑兵一同震飞的身影还有松本信二，刚刚在他满脸震惊的表情中，自己全力一刀直接被护体的黑蛟虚影震飞！
　　现在全身发麻，军魂的力量太强了！
　　夏志高人马合一，腾空而起，一个回旋，长枪涌动，一条雪亮的枪影在激烈的骑兵碰撞中无比显眼！
　　在松本信二不可置信的眼神中，一枪破喉！
　　“唰！”
　　松本信二好大的头颅高高抛起！
　　“堂堂日辉顶尖战将，就这？”
　　寂静！
　　有那么一刹那，整个战场上一片死寂，似乎连喊杀声都被镇压下去了。
　　四周日辉骑兵看着那被抛起的十分耀眼的头颅就是他们崇拜的松本将军，一个个瞪圆了眼睛，瞳孔中满是惊恐。
　　他们松本将军可是名震诸王朝的大将，不知道击败过多少数倍于自己的对手！
　　现在就一个照面就被大禹皇朝一位无名将领杀了？
　　在日辉骑兵征战历上，还从来没有遇见过这样的事情，那一刹那，每一个人都感觉到一股令人窒息的压力！
　　“将军无敌！”
　　“将军无敌！”
　　黑蛟军团看到自己将军枪杀敌军主将，一个个目光兴奋，气势爆发，一涨再涨，滚滚煞气如惊涛骇浪，紧紧跟随着夏志高身后。
　　“杀！”
　　夏志高解决松本信二之后没有停留，面容冰冷，挥舞长枪率领骑兵继续冲刺！
　　在松本信二死后，整个日辉铁骑气势瞬间下降，增强的力量弱了下来，实力大降！
　　彼涨敌消！
　　轰隆隆，黑蛟骑兵汇聚的速度越来越快，在夏志高的率领下，日辉骑兵如大坝决堤一般，整个骑兵战场瞬间一片溃败！
　　夏志高骑兵统领发挥到了极致，黑蛟军团一会像烟花一眼迸散开来，一会儿又像铁爪收缩般汇聚在一起，几轮冲杀，直接将战场上八万日辉骑兵荡的七零八落！
　　在不远处，刚刚赶到的四万南冥骑兵军团主将军看着如此勇猛的黑蛟军团，脸色很苍白…………
　　丰州联盟的大军还是静静地躲在大龟壳之中。

第327章 大交战
　　与此同时，两大王朝大军已冲至丰州联盟大龟壳边缘，当日辉第二大将宫凉莫介见到松本信二被杀，短短时间日辉铁骑被黑蛟军团击溃，眼瞳一缩，震惊的同时怒吼道：
　　“举盾！”
　　轰隆隆！
　　密密麻麻的军团士兵冲锋步伐下缓，在背后盾甲军团快速冲，一面面金属大盾被一名名高大魁梧士兵竖了起来，重重地顿在地上，那金属的盾面一张张如同鱼鳞般，在夕阳下折射出一道道粼粼的冷光。
　　在另一处，南冥主将朴布臣也发出同样的号令！
　　“举盾！”
　　“韩振秀，你率领骑兵牵制黑蛟军团！”
　　韩振秀，四万南冥骑兵大将，也是天武境巅峰修为。
　　“崔真志、河利润，你们跟随韩将军一同斩杀敌将！”
　　南冥主将朴布臣也知道韩振秀不一定能打得过夏志高，因此派出旁边的两位天武境强者。
　　“黑泽君，赤海君，你们也一同上，为松本君报仇！”
　　宫凉莫介怒吼道。
　　“是！”
　　轰隆隆！
　　狂风激荡，战马狂嚎，南冥四万骑兵在韩振秀的率领下，快速冲向战场黑蛟军团。
　　见到友军骑兵军团到来，日辉铁骑在一位位统领怒喝中，日辉骑兵终于重新焕发战斗力，与黑蛟军团骑兵抵抗，想要冲出敌军骑兵的包围圈。
　　但在夏志高的率领下，左突右击，凡是组织起来的敌骑都被打散，在敌军将领惊恐的眼神中，阻挡骑兵前方的一切都被冲爆，倒下一大片，血雾弥漫，铁骑踏溅，长枪挥舞，一位位敌将被斩落马下，鲜血淋漓，战场战斗无比混乱。
　　轰隆隆，
　　“所有人给我杀！”
　　狂风猎猎，韩振秀坐在高大的马匹上，身体微微前倾，双眸之中迸射出一波波强烈的战意，在他身后，热浪滚滚，烟尘冲霄，四万南冥军团集体冲锋，浩浩荡荡！
　　这是一股极其强大的力量！
　　如果不能阻止，这四万骑兵军团足以一次重创黑蛟军团。
　　“所有人准备，锋矢阵型，冲回阵营！”
　　与此同时，南冥骑兵军团冲过来的一刹那，夏志高没有丝毫的犹豫，立即下达了命令，收拢兵马。
　　“夏志高，去死吧！”
　　韩振秀根本不给夏志高机会，天武境巅峰气势爆发，凌空而起，狂吟啸天，青铜剑光闪耀，化作一条青蛇，张牙舞爪，向着夏志高杀去！
　　而在他身旁同样四道强大的身影，向夏志高轰杀过去，无尽锋铓肆虐长空，空气发出爆鸣，雷霆迸溅，光芒闪耀！
　　天武境巅峰的韩振秀、黑泽，天武境中期的崔真志、河利润、赤海共五位天武境围杀向夏志高！
　　下方来不及反应的黑蛟骑兵看着南冥骑兵杀至，战马嘶叫着，睁大瞳孔，纷纷向外躲避！
　　砰砰砰砰！
　　在短暂的寂静之后，一阵连续不断，密集如雨的撞击声。无数的战马在那片耀眼的阳光之中，剧烈的撞击着，不断的穿插而过。
　　一柄柄巨大的，长长的弯刀，不断扬起，在虚空中隐隐带出一条条黑色的死影，不断精准的劈砍在一名名黑蛟铁骑的身上！
　　鲜血嘭涌！
　　外围数千黑蛟骑兵在南冥骑兵冲入一刻，瞬间被淹没！
　　激烈的战场中，一片混乱。
　　“大家小心！”
　　“大家跟上，不要走散了！”
　　“保持阵形！杀出包围！”
　　黑蛟军团内一位位将领奋力指挥着！
　　然而当夏志高被五位天武境缠住时，黑蛟军团被压制了。
　　密密麻麻的铁骑如过江之鲫般汹涌而入，跟随在南冥骑兵冲入，黑蛟军团一重又一重防线被他们不断凿穿，几乎没有任何人能够阻挡住骑兵的脚步。
　　激烈的撞击声还在继续，各军团将领疯狂指挥着，一名名铁骑犹如潮水般变化，从原本的梯形阵列，变成了更具冲锋力，也更破阵能力的锋矢阵形，枪与刀撞击，战斗激烈到了极点，不断有人被撞得骨断筋折，内脏破碎，死与非命，后面的骑兵不断汹涌上前。
　　黑蛟骑兵的尸体、日辉骑兵、南冥骑兵的尸体残痕遍野！
　　嘶吼声，马蹄声，兵器交鸣，仿佛染起了一层红色背景。
　　就在这一瞬间，苍凉、浑厚，又极其悠远的牦牛号角声响起，随着这阵冲锋的号角声，茫茫如海的明军动了！
　　“兄弟们，跟随本将军杀！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　在岳正存怒吼中，五万重甲军团气势汹汹，一个个体格强壮，身披黑甲，头戴甲盔，手持重型盾的勇卒，迈着整齐的步伐在各将领指挥下慢慢接近战场。
　　在他们身后是明军四十万大军，所有将士握紧兵器，寒光照铁衣，目光看向远处密密麻麻的敌军森然淡漠，冰冷的煞气冲起，搅动风云！
　　“杀！”
　　杀声惊天动地！
　　在宫凉莫介和朴布臣两位主将怒吼中，背后密密麻麻的大军，八十多万，超过明军两倍的士兵，神色狰狞，汹涌澎湃，冲向明军第一道钢铁防线！
　　“放箭！”
　　咻！咻！咻！
　　两方大军后方士兵弓箭瞬间射出！
　　天空顿时暗了下来！
　　箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷的喊杀跟随大军冲向彼此军团！
　　这种浓烈得令人窒息的压力，足以对意志力不强的士兵，造成巨大的恐惧！
　　草原震动，旌旗猎猎，战鼓雷鸣，黑甲军团高举巨盾，挡住漫天飞舞的利箭，一步一步推进！
　　大地轰鸣，阴沉的天空下，冷光闪烁，目光所及，地面上全部都是密密麻麻，茫茫如海，数以十万计的王朝大军，在一位位敌军将领嘶吼中，士兵气势磅礴，前排凶狠残暴的敌兵手中兵器绽放凌厉的罡气，五百米，三百米，一百米…………
　　密密麻麻的敌军士兵犹如巨浪一般，排山倒海，爆发出自己最强一击，重重拍击在重甲军团铁盾上！
　　那一刹那，轰轰轰，金铁的轰鸣声惊天动地，几乎要剌破人的耳膜。
　　巨大的钢铁盾牌猛地一颤，甚至凹陷了一小块，而盾牌后的重甲战士则在巨大的力量冲击下，整个人都被震得往后滑了一小步，胸中的气血也急剧翻腾。
　　“吼！”
　　突然之间，一声咆哮，最开始受到强烈撞击的重甲盾兵，额头上青筋贲起，猛然大吼一声，右脚前跨，头颅压低，全身的肌肉如同拉直的钢筋般绷紧，猛地朝着前方顶了过去。
　　轰轰轰，就在重甲盾兵做完这一切的刹那，接二连三的敌兵长嘶着，有如雨点般撞击过来。
　　而就在茫茫如海的敌军以排山倒海之势，重重撞击在重甲防线上的时候，岳正存眼中寒光一闪，突然一脚重重踏下。
　　轰，那一脚似乎重逾万钧，整片大地都无法承受这种恐怖的力量，如波涛般剧烈颤抖起来。
　　瞬息间，一股黄色的波纹迅速从岳正存脚下辐射而出，一股庞大的气劲从岳正存身上爆发出来，重甲军团气势一变，整体如山如岳！
　　盾甲轰鸣，光环震荡，
　　冲在第一线成千上万的敌军瞬间被反震成粉末，无数士兵被震飞。
　　“杀！”
　　然而在后面敌将怒吼之中，士兵前赴后继的冲向重甲军团，后天境、先天境的高手隐藏在士兵内，寒光一闪，一柄柄锋利的大刀有如狂风骤雨，不断地劈砍在重型钢盾上，只听一阵阵锵锵的剌耳金属声！
　　“吼！”
　　一声长嘶！
　　就在敌军十几位宗师强者，一跃而起，一掠过高高的盾牌，狠狠地冲入重甲军盾之中。
　　“杀！”
　　十几位宗师罡气爆发，数丈长的凌厉刀锋周身回旋，一瞬间带走数十位重甲士兵！
　　盾线一瞬间出现缺口！
　　就在日辉士兵目光兴奋之时，电光石火间，就看到身材高大、孔武有力的后补盾兵高高举盾，然后重重的顿落，盾脚插地，身体前倾，两脚跨开，牢牢抵着那面数百斤重的钢铁重盾，在千钧一发之际迅速的补上了这个打开的缺口。
　　“找死！”
　　重甲军团内将领与其他士兵一涌而上，快速扑杀这十几位宗师。
　　军团内岳正存，淡漠的看了一眼出现的一丝混乱。
　　重甲军团所有的一切，有章法，有规矩，秉承着严格的秩序，盾兵防御，有如一座堡垒，堡垒的安全并不寄托于某一个人的身上，而是层层递进，一旦有地方出现重大缺漏，后方的盾兵立即反应，迅速补上。
　　区区十几位宗师不足以撼动重甲军团防御。
　　岳正存真正忧心的却是隐藏在密密麻麻士兵中的天武境强者。
　　“去，帮助岳正存！”
　　坐镇中军的明王一挥手，立即派出身边二十位天武境强者前往前方。
　　重甲军团是他们最重要防线。
　　“是。”
　　果然，两大王朝早也准备好如何破解重甲军团。
　　轰隆隆，只听数道惊天动地的巨响，重甲军团盾防线之中，烟尘滚滚，人仰盾翻，立即引发一片混乱。十名，三十名，五十名……，足足百名重甲盾士被轰杀，上千名盾士内牵连。
　　敌军天武境强者出手了！
　　“杀！”
　　明王派出的天武境强者立即出手！
　　轰隆隆！
　　在击出一个大缺口后，敌军五位天武顿时凌空而起，他们也怕隐藏在盾甲军团内的天武境强者偷袭。
　　而在他们后方，足足二十位天武境强者凌空而起，杀向明军强者。
　　顿时双方数十位天武境交战！
　　下方两大王朝士兵疯狂涌入巨大缺口，
　　“干掉他们！”
　　就在这个时候，一阵阵大喝声传来，一位位将领神色铮铮，凛冽无比，挥兵上前，指挥着。
　　“矛兵出击！”
　　“轰！”
　　盾甲士兵身后成千上万的枪矛兵，突然齐齐踏步上前，手中锋利无匹的特制长矛，穿过防线各处缝隙，从第一排的盾兵后面扎刺出去。
　　噗噗噗！
　　暴冲进来的敌军，一个个鲜血暴溅，一根根锋利的长矛，全部刺透敌军的铠甲，刺入他们的要害之中。
　　噗噗噗！
　　一排又一排！
　　“杀，杀光明军，进入大禹皇朝！”
　　两大王朝的精锐士兵也不可小觑，尽管枪矛兵非常厉害，但却依然无法阻挡两朝精锐疯狂的进攻。
　　在防线的最前端，所有的盾牌兵都在承受着难以想象的压力，他们肩膀上肌肉贲起，一根根青筋鼓起仿佛都要跳出来了。他们大腿颤抖，每一块肌肉都在跳动，所有的盾兵都紧咬着牙，额头上汗如雨下。
　　罡气的消耗还是其次，体力的消耗才是难以承受的。每一个盾兵，每一秒受到的攻击，都密集到了难以想象的地步。
　　“换阵！”
　　将领令旗挥舞，第二纵队的一名名盾兵立即迅速上前，大盾砸下，狠狠地扎在那里。而第一纵队的盾兵顿时如释重负，一个个以极其熟练的动作往后退去，全身的铠甲在一瞬间全部被冷汗湿透。
　　一位位矛枪兵后退的一刹那间，无数的刀斧手，十几人一组，互相配合，以极快的速度围了上来，在这些敌军造成巨大的混乱之前，抢先一步将他们包围起来。
　　“杀！”
　　四面八方，无数的刀斧密密麻麻，在天空下闪烁着阵阵寒光，同时以惊人的速度不断劈落下来，面对这样的惊人反应和默契配合，就连刚冲进来的疯狂日辉士兵也不禁微微变了脸色。
　　锵锵锵，刀光剑影，斧痕重重，只是瞬息之间，冲入军阵的王朝士兵与十几名刀斧兵战斗在一起。
　　那猩红的长刀在虚空中切割出一道道锋利的血痕，和周围的刀斧重重交击在一起，剌耳的金铁声中，一柄柄巨大的刀斧在敌军刀刃上劈砍出一道道巨大的缺口，把敌人震飞！然而对面敌军太多了，往往死了三五位敌军，就有一位刀斧手被劈开，鲜血瀑溅。
　　杀！
　　杀戮不断，战场一片混乱，重甲士兵在密密麻麻的攻击下，直接重伤后退，不过敌军也在众人的攻击下，纷纷倒地阵亡。
　　随着缺口不断扩大，激烈的嘶喊声中，无数的敌军面目凶狠，立即紧跟着从缺口处冲杀而进，通过这种方式在狂风骤雨般的攻击下，明军防线终于还是破了！
　　茫茫如海的敌军不断嘶吼着压了上去，更多的士兵如同水漫金山一般，杀向明军。
　　“杀啊！”
　　“冲啊！”
　　明军各大军团主将为眼中寒光一闪，瞬间长剑一挥，带领军团士兵，稳住阵型，向着茫茫如海的两朝大军冲去。
　　轰隆隆，地动山摇，震天的喊杀声汹涌澎湃，成为平原上唯一的声音。
　　虽然两朝大军足足有八十多万，比明军高达两倍，但明军一位位骁勇善战将领不断指挥的大军变化军阵绞杀敌军，那一个个先天境、宗师境武将在大军之中仿佛一个个如同躯体关节定在各处让整个大军灵活起来不断杀敌！
　　而在整个过程中，重甲军团有如中流砥柱般，一字排开，阻挡在各关键位置，挡住了重重大军的攻击。
　　一时间，四十万大军竟然压制住了两朝八十多万大军！
　　“混蛋！”
　　已经汇聚在一块的朴布臣和宫凉莫介看着此番场景，脸色不由得大怒。
　　更让他们无比生气，大龟壳内，丰州联盟二十万大军竟然还没有动手！
　　“范将军，我们现在已压制明军，你们还不快点出手！”
　　朴布臣对还在看戏的丰州联盟大怒道。

第328章 纪无双赶到
　　战场后方，龟缩在大龟壳内的丰州联盟大军，五杆巨大的旗帜在风中舞动，但旗帜下却是一片寂静，这里和前方喧天的喊杀声完全就像两个世界。
　　联盟大军统帅范志惊听着两位王朝主将的怒声，面色波澜不惊，静静地前方大混战，没有一丝动作。
　　“范将军，我们不准备出手吗？”
　　开口的是罗家天武境武将罗纹，他看见两大王朝军队已经与明军混战，处于焦灼状态，若现在丰州联盟大军现在立即出兵，足以让战场柄权向他们倾斜。
　　其他一些将领也看着范志惊，本来两大王朝是来帮助他们的，现在看着他们交战自己不动手。
　　这……不太好吧。
　　范志惊看着上空还在苦苦支撑的史厉峰、赫明昌等人，冷哼道：
　　“哼，你们看不出来吗，你们以为两大王朝会这么好心帮我们，如果我们不是一开始就暴露出两大王朝，并让大军建立防御大阵，你们信不信，等我们联盟大军十不存一后，他们才会出兵！”
　　“没错，他们尊者什么时候出手，我们就什么时候出兵！”升龙山庄天武境强者上官虹冷声道。
　　“赞同！”霍家天武境武将霍天也点头道。
　　轰！
　　十五位尊者的交战使整个上空如同泰山压顶般沉重，炽热的光芒在闪烁，此刻所有人拿出全部实力，凌厉刚猛，金光闪烁、气势滔天、遮天蔽日！
　　轰隆隆！
　　天空闪耀着刺眼的白光！
　　在最中心处，更恐怖的战斗波动散发，滔天巨响震动，无边气浪掀起！
　　史厉峰脚踏虚空，手中长剑绽放璀璨剑光，但却无一例外，尽皆被对面男子一一破灭！
　　云尊者面孔冰冷，满头发丝飞扬，眸光幽深，身姿摄人！
　　“青蛇吞天！”
　　史厉峰冷喝，一剑斩下！
　　剑吟啸天，剑光闪耀，一条庞大的青蛇虚影张开血盆大口，向着云尊者杀去！
　　云尊者面色冷酷，双臂如龙，拳劲如魔，气势冲霄，他一拳击出，一道幽暗的拳罡席卷苍穹，将青蛇轰碎！
　　史厉峰一声大喝，气势爆涨，手中长剑再次一剑斩出！
　　夺目的剑光挥洒，仿若天地间，陡然多出一柄青色剑罡！
　　无尽锋铓肆虐长空，空气发出爆鸣，青罡迸溅，光芒闪耀！
　　云尊者眼神一闪，浑身罡元爆发，拳意冲霄，在他身后一股股血色杀气在长空浮动，如一挂长河，席卷一切，恐怖无比的拳罡笼罩天空。
　　一拳轰出！
　　宛若天崩地裂般！
　　虚空颤抖，天穹动荡！
　　拳与剑向撞，一声惊天动地的大响，一股至强恐怖的气势在交战中心爆发而出！
　　无尽的余波荡漾，一道身影横飞而出，直到横飞至数百米，史厉峰才堪堪停止身影，嘴角一丝丝鲜血流露。
　　“你们若再不出手，我们就撤退！”
　　史厉峰不负之前的从容，披头散发，脸色极其难堪，对下方的山本菊月和金在秀怒吼道，任谁都能看出他语气的坚定。
　　明军九位尊者，三位法尊境巅峰尊者：云无伤、苍凌波、姚海林！
　　现在云尊者对战史厉峰，史厉峰不敌云尊者。
　　苍尊者对战赫明昌，这两人势均力敌。
　　姚尊者与法尊境后期的顾云奎牵制住上官坚、霍泰两位巅峰尊者。
　　因为顾云奎也是一位能越级战斗的强大尊者。
　　因为二人联手与上官坚和霍泰交手，一时间也不落下风。
　　虽然还有罗金耀这位法尊境巅峰尊者，但他被两位法尊境后期尊者牵制脱不了身。
　　法尊境中期的霍文强也被一位法尊境中期尊者与两位法尊境初期压制，正节节败退，快挡不住了。
　　听到史厉峰的怒吼，下方金在秀看着远处一动不动的丰州联盟大军，再看着他们王朝厮杀的惨烈景象，冷哼道：
　　“哼，这该死的丰州联盟果然卑鄙，若我们不出手，他们大军也不会动手！”
　　“明军内应该没有隐藏尊者了，我们的确该出手了！”山本菊月注视着正在厮杀的大军，他很想让身后所有尊者出手直接灭了明军这四十多万大军。
　　但是如果不解决上面的明军尊者，自己厚着着脸皮动手灭杀大军的话，这些尊者可恐怕会立即逃跑了，到时候不光自己的大军受到尊者疯狂袭杀，甚至背后的王朝也会受到这些尊者不顾一切的报复，得不偿失！
　　因此在所有大战中，一定要先灭了对方尊者，只要灭了对付尊者，下面的大军就容易对付了，如果尊者之间势均力敌，就看下面军队实力谁强。
　　但现在看来，他们两朝大军解决不了明军。
　　“金在秀，你率领你们王朝三位尊者去杀明王，我与司井君三人先去帮助史厉峰六人压制明军九位尊者，解决明王之后，你们马上包围他们，别让他们逃走了。”
　　金在秀见到山本菊月让他们去杀明王，眼神一喜，连忙道：“好！”
　　现在明王在后方坐镇，身边根本没有尊者守护，他们四位尊者解决明王岂不是轻轻松松。
　　山本菊月这个傻子，让这个大功劳给他们！
　　哈哈！
　　深怕山本菊月反悔，金在秀立即与身后南冥王朝三位尊者冲了出去。
　　山本菊月看着金在秀迫不及待的冲出去，内心冷笑。
　　蠢货！
　　既然明王已经知道有埋伏，他身边怎么可能没有后手！
　　也好，让你们这些蠢货去打探明王，最好与明王同归于尽，那益州就是他们的了！
　　“杀！”
　　山本菊月比金在秀晚冲出一秒，身后三位尊者也同时冲向上空。
　　霎时，八位尊者尊者一个个凌空气势绽放，风雷云动，惊世杀机席卷而上！
　　山本菊月四人向上冲去，狂风席卷，爆发的刀光璀璨横贯虚空！
　　“明王去死吧！”
　　一声狂妄的喝声，传遍泱泱雷云平原！
　　大军后方小坡顶上，数百名亲卫拥护着明王，在巨大明军战旗下，威风凛凛的明王站在最高处，注视着这场大战。
　　身后的龚鸿看到远处四位恐怖尊者袭来，眼瞳微缩，连忙策马上前。
　　“莫急，纪将军已经来了！”
　　狂风鼓荡，明王一身暗耀铠甲，目光睥睨，一动不动。
　　金在秀气势滔天，身后三位尊者杀机无限，几个呼吸间就越过下方混战的大军，冲至明王上空，同时释放出早已经准备好的大招直接轰向明王！
　　轰隆隆！
　　虚空沸腾，擎天剑影、虚空大掌，天空完全昏暗了下来，低沉，凝重，窒息！
　　数百名精兵仿佛有一座大山压在身上，无比愤怒的看向上空尊者，双眸通红，他们更愤怒自己无能为力，无法保护殿下。
　　但就在此时，一道嘹亮的鹰唳，嘶鸣长空，远处的天际一道刺目的亮光仿佛划破混沌风暴，照亮破晓！
　　是一支箭矢，一瞬间仿佛天塌地陷，天穹都沉下，空气都被这一箭抽爆，仿佛一层层纸被重叠，虚空爆出道道裂痕，金在秀四位尊者这一击，全部泯灭在这一箭中。
　　轰隆隆！
　　浓烟滚滚，烟尘惊天，地动山摇，那一刹那的巨大声威甚至盖过了战场上所有的厮杀，原本厮杀激烈的战场，声音突然小了许多。
　　就在战场的东边，远远地，那一排高高的丘陵后方，一阵颤动声如同筛糠一般传来。
　　这震动声最开始的时候还是微不可察，但只是一眨眼的时间，立即如同雷霆一般，随着大地一阵剧烈的轰鸣声响彻天际，密密麻麻的骑兵震颤出现在平原大地，带有大禹皇朝益州标志性铁骑，茫茫如海，铺阵在草原大地上如同黑色的海浪般冲来！
　　高高飘扬的益州战旗下，纪无双黑发在身后随风飘舞，双眼深沉如渊，嘴角带着一抹冰冷的寒意，浑厚煞气在周身沉浮。
　　就在纪无双胯下马蹄落下的刹那，一圈巨大的光环，如钢似铁，更混杂着无数古老、玄奥的纹路，猛的从纪无双的脚下迸射而出，如同瀑布一般，幅射全场。
　　轰！
　　身后二十万铁骑践踏，滔天煞气浮现，好似一尊无比可怕的远古凶兽杀来，气势凌天，强大到了极点！
　　军魂起！
　　在二十万大军上方一道道气煞狼烟冲霄，形成一团巨大的黑煞乌云，铁血煞气遮天蔽日，笼罩了虚空数十里，煞气冲天，无尽兵戈锋芒冲霄而起！
　　“唳”
　　惊空遏云，巨响在天地回荡。
　　军团上空发生了剧烈，漫天煞气几乎化为实质飘荡在空气中，铺天盖地！
　　无风自动，天空中军道煞气形成一个庞大的旋涡然后不断向内缩小，一双犀利狠戾的眼眸睁开，血腥而又残暴！
　　苍澜天鹰军魂！
　　遮天蔽日的羽翼，如同黑炎般在全身流淌，一双鹰眸透出锐利的瞳光，冰冷的杀机仿若让天地都冻住了般！
　　滚滚军煞在军魂与军团之间流转，若影若现中，一名名战士气势爆涨，骑着战马，犹如风暴一般，席卷而来，罡劲激荡，形如一支箭头，锋锐之气好似可以洞穿虚空，将万物搅碎！
　　随着纪无双手中长剑一挥，苍澜天鹰军魂发出惊天长啸，充满黑炎的羽翼一扇，瞬间划破虚空冲向金在秀四位尊者！
　　“咻！”
　　跟随苍澜天鹰军魂一同的还有数以十万计的箭羽凌空，密密麻麻，将整片天空都遮蔽了。
　　罡元在箭羽内流转，劲风四溢，带着无匹大力，狠狠的向着平原后方两大王朝无数士兵贯穿而去！
　　苍澜天鹰军魂的速度极快，数里距离瞬息而至，恐怖的气势镇压而来，如山如岳，气煞震荡九霄！
　　金在秀瞳孔猛然收缩，感受到军魂的恐怖力量，四人可怕的气势爆发，浑厚的罡劲在他们周身凝聚，恐怖的黑煞冲上云霄，将天空染黑。
　　四位尊者爆发最强的攻击，联手轰向轰苍澜天鹰军魂，狂风席卷，掀起无尽风暴！
　　苍澜天鹰军魂浩瀚的力量席卷八方，羽翼所过之处，连空气都是承受不住那巨大的力量，砰砰的爆炸开来，一道道肉眼可见的空间裂痕，像蜘蛛网般的疯狂蔓延开来，露出了其中一道道的漆黑空间裂缝，那种极端的黑暗，看的人心惊肉跳。
　　轰隆隆！
　　天地恐怖的对撞！
　　整个上空一颤，滚滚煞气动荡，苍翼在虚空闪耀，恐怖的气机在虚空传荡，无尽风暴掀起，震动声传出数百里！
　　砰！砰！砰！砰！
　　南冥王朝四位尊者遭受军魂恐怖的力量震飞而出，面色惊骇！
　　纪无双军魂如此恐怖？
　　然而在他们惊恐的目光中，苍澜天鹰军魂逆冲而出，穿越风暴，速度极快如同鬼魅，瞬息而至！
　　在鹰头之上，纪无双目光冰冷，狂风呼啸，手中长剑挥斩，这一剑快到极致，金色的剑气浩浩荡荡，瞬息间而起，一剑贯穿虚空，那一刹那，连天空都仿佛被这一剑剖成了两半，四位尊者眼前出现一道长长镜面般的剖痕！
　　“不好！”
　　金在秀眼瞳一缩，突然感到巨大的危机降临！
　　一声大吼，黑芒浩荡，一个巨大的黑色骷髅在金在秀面前而出，排山倒海之势，轰向杀过来的金剑后，立即转身离去。
　　其他三位法尊境尊者来不及反应，匆忙应对，恐怖的剑色巨剑遮住了他们惊恐万分的神情！
　　大禹皇朝顶级名将竟然如此可怕？
　　“不！”
　　轰隆隆！
　　金色剑光横贯苍穹，道道光华耀天，璀璨的剑光在虚空闪烁，金色剑光没有迟钝从三道身影掠过，身躯断裂，鲜血飞溅！
　　南冥王朝三位尊者死！
　　南冥王朝除了金在秀以外，还有一位法尊境中期尊者，两位法尊境初期尊者，只可惜他们还没有爆发出他们该有的实力，就被纪无双一剑秒杀了。
　　轰隆隆！
　　“为什么！为什么！”
　　“纪无双为什么这么强！”
　　刚刚逃出致命一剑的金在秀看着自己三位尊者被斩，发出惊天怒吼。
　　其中刚刚如果他拼命挡住纪无双一击的话，以他法尊境巅峰的实力加上三位尊者，这三位尊者有可能不会死。
　　但是因为金在秀恐惧的逃离，因此这一剑所有的力量都斩向了这三位尊者，这三人自然无法抵挡在军魂加持下的纪无双。
　　只见纪无双心念一动，苍澜天鹰军魂羽翼再次闪动，追击逃离的金在秀！
　　“山本君救我！”
　　极速赶往尊者战场的金在秀感受到后面的致命危险，疯狂大喊！
　　与此同时，下方二十万军团杀气腾腾踏入雷云平原！

第329章 明王的底牌
　　“断魂阵起！”
　　正联手史厉峰把云尊者逼退的山本菊月见纪无双一出现就把南冥王朝三位尊者杀了，内心对金在秀暗骂一声废物，断魂阵令牌瞬间入手捏碎，一气呵成。
　　顿时，雷云平原边缘四周，八道幽暗的巨大光柱升起，黑气蒸腾，汹涌澎湃，形成一道巨大的黑莲虚影，弥漫整个雷云平原。
　　纪无双陡然脸色一沉，身躯晃动，浑身真元都好似凝滞了，他此刻，就仿若背负了一座大山，重若亿万钧！
　　“唳！”
　　脚下苍澜天鹰军魂一声凄厉颤叫，飞行的速度停了下来，凝固的躯体瞬间化为虚无。
　　苍澜天鹰军魂消失！
　　“断魂阵！”
　　纪无双一声冷哼，不顾断魂阵开起一刹那给他的负面影响，瞬息间，他浑身弥漫的剑光更炽烈了！
　　一道道金色剑气环绕周身，双目带着凌然杀意，如一尊剑皇，降临凡尘！
　　纪无双手中长剑一道道金光凝聚，化作百丈高的巨剑，闪烁夺目的金光，锋芒锐利，更有一丝丝纯金色的火焰凝聚！
　　“杀！”
　　纪无双一声爆喝，响彻八方，璀璨的金色剑光，剑意通天，散发着锋锐至极的气息，猛然向金在秀斩去！
　　“没了军魂，我还怕你不成！”
　　金在秀双眸露出森然杀意，在他看来纪无双没有了军魂增幅，纪无双根本就不是他的对手了。
　　毕竟自己可是大南冥王朝排名第二的最强强者，而纪无双只不过是大禹皇朝区区十大名将之一！
　　瞬间，金在秀双手捏印，周身漆黑煞气弥漫，在他上空多出一挂黑河，如墨般的水河涌动淡淡煞气，若仔细看去，一个个波浪间无数个黑骷髅涌动，一股邪恶威能直冲纪无双！
　　剑光与煞河相撞，发出剧烈轰鸣，如雷霆炸响，天音传荡，剑光破碎，黑河被斩灭！
　　虚空澎湃，纪无双横移，瞬间出现在金在秀上空，剑出如流水，剑光璀璨至极，耀眼夺目，带着莫大威能，碾压而下！
　　“不好！”
　　金在秀眼瞳一缩，感受到强烈的危机，体内潜能极限爆发，仿若一方黑水泽降临，黑光邪恶，将他身躯完全覆盖。
　　在不远处的山本菊月看着金在秀陷入危机，瞬间舍弃史厉峰，冲向金在秀。
　　山本菊月再怎么傻，也知道现在不能再损失一位法尊境巅峰战力了。
　　金在秀其实很强，但是纪无双更强！
　　轰！
　　黑光四溅，金在秀瞬间横飞！
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，踉踉跄跄倒退，金在秀面色惊骇，宛如见了鬼般，为什么纪无双没有了军魂增幅，他还这么强？
　　狂风呼啸，纪无双面无表情，手中长剑立起，无匹剑意激荡，发丝飞扬，双眼绽放滔天冷芒，一剑横天！
　　灿灿光华遮天蔽日，将半边天穹都染成了金黄之色！
　　金在秀大惊失色，他感受到了浓浓的死亡危机。
　　“金在秀一起上！”
　　山本菊月在金在秀身后怒吼，体内爆发无尽威能，手中太刀绽放青色刀光，就如同天河倒悬，又仿如一轮青色的小太阳爆发了，青光耀目，方圆十里，所有一切都被青光遮盖！
　　轰！
　　金在秀咬着牙，双手爆发无穷的力量，浑身黑气涌出，一声大吼，“骷髅吞天”，黑芒浩荡，一个巨大的黑色骷髅狰狞咬向纪无双！
　　轰轰轰！
　　气浪冲霄，闪烁着金青黑三色的漪涟席卷千丈，虚空抖动，空气炸裂，如雷巨响在天地传荡。
　　片刻之后，华光消散，纪无双手持长剑，傲立虚空，脸色依旧如故。
　　而在他的对面，山本菊月满脸凝重，金在秀摇摇欲坠，脸色惨白，两人无比忌惮的看着纪无双！
　　“入我大禹边境者，死！”
　　纪无双黑发在身后随风飘舞，披风荡荡，双眼深沉如渊，手中长剑闪烁金黄光泽，锋利至极，再次杀向二人！
　　山本菊月和金在秀内心一缩，提起万分警惕……
　　而下方刚刚冲入雷云平原的益州二十万大军磅礴的气势一滞，军魂的消失让他们体内一瞬间的空虚。
　　滚滚煞气二十万大军最前方，彦觉、凌洪、邓天雄、俞新如、耿平，五位天武境级别武将在军魂消失的一瞬间，一道道巨大的光环从他们战骑脚下扩展到了整个大军，一圈又一圈的金环笼罩了整个大军，一名又一名的将领爆发气势，连绵军势的增幅缓解了军魂消失的落空，让整个大军依旧保持阵型，大军依旧凶猛无比！
　　“凌洪、耿平，你们各率领五千骑兵去找到断魂阵所藏的位置，破解断魂阵。
　　邓天雄、俞新知，你们跟我一同杀入敌军！”
　　天武境巅峰武将彦觉面色冷静，从容吩咐。
　　“是！”
　　四位身经百战的天武境武将，齐身应和，来之前纪无双就已经交代，敌军肯定会防备自己，有两大皇朝在暗中，很可能有断魂阵阻止他们。
　　但他们是谁，益州边境大军，就算没有军魂，依旧是顶级战斗军团。
　　待两位武将破解了断魂大阵，军魂再起，他们二十万大军能轻而易举灭杀完这百万敌军！
　　轰隆隆！
　　益州大军两翼各分出五千骑兵跟随两位武将冲往雷云平原八个光柱方向。
　　剩下的大军在三位武将的率领下，一个个士兵目光凌厉，杀机昂然，轰隆隆向着大混战的敌军汹涌而去。
　　“杀！”
　　不过片刻，益州大军又在三位天武境带领下分出三路，狠狠撞入两大王朝最密集的军团。
　　战马嘶鸣，人立而起，无数的士兵瞬间被强烈的撞击高高掀起，抛起十余丈之高。
　　其中彦觉率领八千最精锐的骑兵齐刷刷拔出身上的长枪，密密麻麻的长枪一起震颤，连成一片，形成一股慑人的压迫力，冲向正在围剿黑蛟军团的日辉铁骑和南冥铁骑，
　　所有骑兵眼中寒光一闪，瞬间长剑一挥，在彦觉的带领下，有如虎入羊群般，向着茫茫如海的敌军骑兵冲去。
　　“杀光他们！”
　　嗤！
　　为首的骑兵战士们，长枪一挥，枪尖瞬间从第一匹扑过来的战马胯下刺入，一枪洞穿马背上的日辉铁骑，从他的后心穿出。
　　嘭，那名益州骑兵只是手腕一抖，就将那名日辉铁骑连人带马，抛飞出去。
　　这一人一马加上身上的铠甲，接近千斤之重，但是挂在这名骑兵战士的枪上，却好像轻若无物般，只一甩就飞出七八丈远，撞飞了大片日辉铁骑
　　杀掉冲来的日辉铁骑后，一位位益州骑兵脚下一跨，战马长鸣，第二枪刺杀了又一名扑上来的日辉铁骑，轰，轰，轰……，一步又一步，一位位益州骑兵不断踏出，他们的挥刺铿锵有力，坚定无比。
　　噗，噗！
　　鲜血不断地暴射而出，益州骑兵一步出一枪，一枪杀一人，只听一阵阵惊天动地的巨响，接二连三的日辉铁骑有如败草般纷纷倒下。
　　轰轰轰！
　　当八千益州精锐骑兵以这种方式一起前进，一起杀戮，那种气势铺天盖地，排山倒海，根本无人可挡。
　　“希聿聿！”
　　随着益州大军的加入，整个战斗已向明军倾斜！
　　正独战五位天武境强者，已经满身伤痕的夏志高看到援兵救来，一声大喝！
　　“哈哈，两个王朝杂种们，再来战！”
　　“杀，今日就杀个痛快！”远处郑忠杰气势滔滔，正压着三位天武境敌军打！
　　轰隆隆！
　　在整个战场上，明王麾下五大将领都是战场的中心，他们每一个至少独战三位天武境强者。
　　南冥王朝和日辉王朝一共就有三十位天武境强者和十位天武境将领，他们五人就牵制了一半。
　　低空中双方武将战斗，地面上，明军和两大王朝士兵也狠狠激烈的厮杀。锵锵锵，无数的刀光剑影在大军上空闪耀，交织成一片。
　　还在后方指挥的宫凉莫介和朴布臣看着益州大军的出现，他们两大王朝军团受到压制，双眸通红，看着还在大龟壳不动的丰州联盟，怒吼道：
　　“丰州联盟，伱们还不出手？”
　　轰隆隆！
　　钢铁盾牌拆开，数万骑兵顿时冲出，在他们身后十几万联盟士兵终于冲了出来！
　　轰隆隆！
　　“杀！”
　　在密集的人群冲锋中，范志惊马踏飞扬，手臂一挥，指挥着众将杀向明军。
　　轰隆隆！
　　一阵激烈的踏地声，丰州联盟士兵挥舞刀剑，极速的冲向明军。
　　“杀！”
　　顶级大势力赫家大将赫风率领三万骑兵冲入骑兵战场，霍家天武境武将霍天、升龙山庄天武境强者上官虹、罗家天武境武将罗纹纷纷带着本势力强者率领各军团杀入战场。
　　丰州联盟这些士兵一直与明军厮杀到最后，战力非同小可，甚至比两大王朝精锐还强。
　　轰隆隆！
　　整个雷云平原陷入前所未有的大厮杀，明军五十万大军加上益州二十万对战两大王朝百万大军以及丰州联盟二十二万大军，一股肃杀、冰冷的杀戮气息如同涌动的汪洋一般笼罩战场。
　　“殿下，现在就剩下他们最后的手段了，不知道是哪一个皇朝在背后，或者是两个？”
　　明军后方，风声呼啸，卷动龚鸿鬓角的丝丝灰白长发，他双眸扫向整个雷云平原战场，谨慎观察。
　　高高飘扬的明军战旗下，明王从远处收回目光，一股无双战意在眼眸涌动，“既然他们不愿出手，我们就逼他们出手，孤倒要看看这些隐藏在黑暗的垃圾到底有什么手段，敢对付孤！”
　　随着双方战鼓和号角不断响起，这场战争变得越发的激烈和残酷了，双方的死伤人数再次大幅扩大，遍地残横，这一场战争，双方都已经倾尽全力，而这次的结果已经向明军有利的方向倾斜。
　　背后皇朝的人没错出来，龚鸿内心总有一股担忧，听到明王的话，他重重点头。
　　不管他们出不出现，是该决定战场的胜负了。
　　启动他们一直隐藏在丰州联盟的两大暗子。
　　“都动手吧！”
　　明王洪亮威严的声音穿透整个战场，哪怕无比惨烈嘈杂的战场上，厮杀的士兵们都能清晰听到明王的声音。
　　所有人动作为之一缓。
　　上空，纪无双剑光凌厉，压着山本菊月和金在秀打。
　　史厉峰面对云尊者的攻击更是节节败退。
　　苍尊者对战赫明昌，这两人势均力敌。
　　姚尊者与法尊境后期的顾云奎与上官坚和霍泰交手，一时间也不落下风。
　　罗金耀被两位法尊境后期尊者牵制脱不了身。
　　日辉王朝两位法尊境中期尊者铃木直道、藤村俊二、法尊境初期尊者田中信夫帮助法尊境中期的霍文强对战明军法尊境中期尊者陈海金，两位法尊境初期尊者朱有勇、钟翔飞。
　　霍文强在得到铃木直道三人帮助下反击陈海金三人。
　　陈海金三人不敌，其中钟翔飞身受重伤。
　　轰！
　　虚空巨大波动中，法尊境的钟翔飞再次被击退，身躯出现一道巨大的刀痕，滚烫鲜血洒下。
　　“去死吧！”
　　徒然间，藤村俊二冲向被自己击飞的钟翔飞，极速中，左拇指轻挑，寒光乍现，一把散发冰凉气息的刀被拔出，令人惊艳的寒光闪过虚空，超百丈的刀光直线闪向钟翔飞！
　　藤村俊二双眸绽放无比耀眼的光芒，嘴角上扬，他已经看到自己斩杀明军尊者的一刻了！
　　就在明王的声音清晰入他耳中时，远处铃木直道和田中信夫愤怒的咆哮声同时响起：
　　“藤村小心！”
　　藤村俊二内心一缩，正当他疑惑的时候，头顶的阴影笼罩在他身上，正是霍文强，本来应该与朱有勇对战的霍文强！
　　他的速度极快，周身流转的气息散发着非常恐怖的波动！
　　“翻天掌”
　　一个声音在藤村俊二耳边响起，轰，藤村俊二已经来不及做出任何反应，霍文强来到他身后，一掌击中了他的后背。
　　嘭！
　　下一刻，霍文强浩浩荡荡的真元磅礴的罡劲，有如泻闸之水般，疯狂涌出，没入到藤村俊二体内。
　　“不！”
　　藤村俊二脸色巨变，双眸之中浮现出极度恐惧的神色，然而不管他想做什么，此刻都已经迟了。
　　整个胸膛爆开！
　　藤村俊二死！
　　嘭！
　　“藤村！”
　　两个悲愤欲绝的怒喊声！
　　“赫明昌！”
　　“霍泰！”
　　远处战场，另外两个充满愤怒的喊声！

第330章 颠覆
　　在藤村俊二死的一瞬间，朱有勇出现在钟翔飞面前，把重伤的钟翔飞扶起。
　　轰隆隆！
　　另一处战场，滔天巨响震动，无边气浪掀起！
　　然而当上空无尽风暴散去，天空之中史厉峰身旁多了一位人影！
　　原本与苍尊者交战的赫明昌突然攻击方向换了，二人联手轰向正在被云尊者压着打的史厉峰，就在千钧一发的那一刻，身穿白袍的凤羽皇朝使者出现在史厉峰身后，赫然挡下二人突袭的一击。
　　而史厉峰也警惕万分，早已眼观八方，在与云尊者对轰的一刹那，借反震之力瞬间撤退。
　　另一处战场也同样如此，霍泰与顾云奎正想一击重创上官坚，身穿黑袍的玄武皇朝使者也出现在上官坚身后，挡住了致命一击。
　　天空上尊者的战斗因为这一瞬间的变化，各方惊疑，纷纷后退。
　　明王的两大暗子，丰州联盟副盟主赫明昌，霍泰！
　　上空之中，明王一方尊者人数发生了变化，法尊境巅峰战力的纪无双、云尊者、苍尊者，姚尊者。
　　法尊境后期的顾云奎、商忠良、孙世信，法尊境中期的陈海金、法尊境初期的朱有勇、钟翔飞。
　　现在再加上法尊境巅峰的赫明昌、霍泰以及法尊境中期的霍文强。
　　六位法尊境巅峰，三位法尊境后期，两位法尊境中期，两位法尊境初期。
　　敌人一方，法尊境巅峰的凤羽皇朝使者、玄武皇朝使者、史厉峰、上官坚、山本菊月、金在秀、罗金耀。
　　法尊境中期铃木直道、法尊境初期田中信夫。
　　七位巅峰尊者、一位法尊境中期，一位法尊境初期。
　　而下方战斗也出现巨大的混乱，在上空赫明昌与霍泰反叛的一刻，下方顶级大势力赫家大将赫风率领三万骑兵冲入骑兵战场突然对日辉王朝和南冥王朝反戈，一时间一大批敌人骑兵被赫家骑兵背后偷袭，倒地身亡。
　　霍家天武境武将霍天率领霍家军团杀入战场，直接挥舞刀剑斩向背向他们的王朝士兵，
　　“啊！”
　　“混蛋！”
　　“西巴！”
　　刀枪挥舞，两个军团士兵跟随自己主将双眸凌厉，毫不犹豫的刺向两朝士兵身体，两大王朝士兵怎么也没想到自己的友军竟然向他们偷袭。
　　两大王朝士兵死亡人数急剧扩大，战场的胜利进一步向明军倾斜。
　　丰州联盟两大势力的反叛，也让厮杀惨烈战场出现了缓和局面，三方势力慢慢后退至自己阵营。
　　明军吃惊对面竟然还有自己的友军，因此杀向丰州联盟战士时，动作有些迟缓，怕自己杀错队友。
　　而两大王朝士兵因为自己被赫家和霍家军队背刺，瞬间对丰州联盟士兵不再信任了，一步步后退。
　　丰州联盟士兵也因为赫家和霍家的背叛搞懵了，看着两方士兵目光复杂的看着自己，不知所措。
　　咋回事，谁是敌人？谁是队友啊？
　　顿时雷云平原的士兵渐渐后退，形成了三个阵营。
　　现在最强一方明军、益州大军、赫家、霍家军队，共计六十多万大军。
　　还有八十多万士兵的两大王朝士兵。
　　十五万的丰州联盟大军。
　　天空中，传来史厉峰的怒吼：
　　“赫明昌、霍泰，我史厉峰有什么对不住你们，你们为何要反叛！”
　　罗金耀死死地盯着赫明昌，“赫明昌你踏马还是丰州联盟副盟主，竟然背叛丰州联盟投靠明王，你对得起我们丰州联盟对你的信任吗？”
　　面对史厉峰和罗金耀的怒骂，身材短小的赫明昌很浓密的眉毛一挑，露出淡淡笑意道：
　　“盟主，罗兄，你可别怪我们，正所谓识时务者为俊杰，我们看不到打败明王殿下的希望，所以自然要弃暗投明了。”
　　“你……哼，好，好得很！”罗金耀冷哼。
　　“霍兄，你为何要如此啊！”已经回到史厉峰旁边的上官坚一脸苦笑的看着霍泰，“枉我如此相信你。”
　　看着曾经在丰巢城与自己把酒言欢的霍泰竟然偷袭自己，脸上露出悲叹。
　　“上官兄，我堂堂大禹皇朝之人竟然勾结敌外王朝杀入我皇朝疆土，你觉得这样做对吗？”
　　站在苍尊者旁边的霍泰冷声道，双眸看向山本菊月和金在秀充满不屑。
　　而一旁的霍文强也重重点头。
　　史厉峰看到霍泰一副忠义的模样，怒视道：“霍泰你踏马都造反了，还特么认为自己是大禹皇朝之人，可不可笑！”
　　霍泰脸色一横，不屑道：“现在我们已经弃暗投明，归附与明王殿下，自然是大禹皇朝之人。”
　　明王一方，十三位尊者中，站在最中间的纪无双紧盯两大皇朝使者，目光如刀似剑，一缕缕杀意展现。
　　“凤羽皇朝、玄武皇朝，你们这种只配做阴沟里的老鼠，竟然还敢出来，不怕回不去！”
　　纪无双目光凛凛，对于两大皇朝在暗地里使坏，面目很平静。
　　面对纪无双的嘲讽，凤羽皇朝使者头上的白袍微微扬起，露出一个苍老的面容，眼眸爆出的杀意一点不比纪无双少。
　　“如果能以我们两个老朽之身换掉你纪无双，这是一个很值得的买卖！”
　　黑袍下玄武皇朝使者眼眸同样露出浓烈的杀意。
　　如果他们两个法尊境巅峰尊者能把大禹皇朝十大名将之一换掉。
　　谁都认为这是一个非常值得的买卖。
　　大禹皇朝十大名将，每一位都是大禹皇朝的壁垒。
　　建立断魂阵的材料无比珍贵，若宝物换算下来，就足以培养出一位法尊境巅峰尊者了！
　　而这断魂阵就是为了阻止纪无双开启军魂一天时间而已！
　　他们要在这一天内解决纪无双！
　　下方明王身披淡紫金披风，带着丝丝血腥味的烈风吹拂，披风鼓鼓，看着上空两大皇朝使者出现，一双虎眸露出浓烈的杀意，背负双手，高大威猛的身躯屹立不动，身姿霸气无双。
　　“纪将军，各位尊者，别跟他们废话，杀！”
　　“轰隆！”
　　就在声音刚落的刹那，没有丝毫犹豫，纪无双瞬间出手，虚空猛烈的颤动了一下，随即，一道金光闪过，纪无双迅速消失在了原地。
　　虚空之中，轰，只听一声巨响，纪无双和两位皇朝使者的身躯同时显然，三人目光凌厉，混身上下暴发出万道洪流，以雷霆万钧之速，狠狠的朝着对方轰了过去。
　　轰！轰！轰！
　　三人在虚空中激烈的战斗在一起，一道道恐怖真元暴发而出，伴随着阵阵刀剑的颤鸣，三人战斗的地方迅速化为整个战场上最危险的地方之地。
　　“杀！”
　　纪无双直接拖住了对付两个最强尊者，还剩下五位巅峰尊者和一位法尊境中期尊者和一位法尊境初期尊者。
　　现在明王还有五位法尊境巅峰，三位法尊境后期，两位法尊境中期，两位法尊境初期，围杀他们易如反掌！
　　云尊者一众尊者纷纷向史厉峰他们杀去！
　　“杀！”
　　而下方三方阵营大军也因为上空的谈话明白了自己的阵营，密密麻麻的百万大军又陷入厮杀之中。
　　“夏将军，我来助你！”赫风看到夏志高又去前往独战五位天武境强者，大吼一声，提斧上前。
　　在他身后的几位赫家将领目光一闪，各带一支骑兵队伍融合在黑蛟军团和益州骑兵之中帮忙杀戮两朝骑兵。
　　轰隆隆！
　　上空面对强大的压力下，史厉峰等人咬牙切齿直透潜力，爆发出更强的战力。
　　云尊者与赫明昌联手攻打史厉峰。
　　苍尊者与法尊境后期的顾云奎、商忠亮联手拖住山本菊月和金在秀，之前金在秀已经被纪无双打伤，实力十不存一，顾云奎一个人就能压制金在秀。
　　三人联手拖住山本菊月和金在秀不让他们逃走，只要等待云尊者和赫明昌解决史厉峰之后再来解决他们。
　　姚尊者和朱有勇则压制上官坚，霍泰和霍文强压制罗金耀。
　　因为法尊境巅峰尊者都有极强的实力，虽然明王一方很占优势，但也不可能秒杀对方，特别在对方拼命的情况下，明王一方尊者一个个目光越来越严肃，手中的动作越来越激烈，绝不能给他们逃脱的机会，多年的战斗经验告诉他们，越到后面的战斗越不可大意，稳住，不能露出一点破绽，慢慢磨死他们！
　　巅峰尊者的战斗还在坚持半刻，但是法尊境中期铃木直道和法尊境初期田中信夫就惨咯，他们的对手是法尊境后期的孙世信和法尊境中期的陈海金。
　　陈海金与铃木直道交手，旁边还有一个受重伤的钟翔飞时不时的协助，让铃木直道打得十分憋屈，打又打不过，走又走不了。
　　更憋屈的是法尊境初期的田中信夫，他的对手是法尊境后期的孙世信，哪怕他拼死防御孙世信两掌下去，轻而易举就击破田中信夫的防御，重伤田中信夫。
　　而下方更是如此，在明军的强大战力下，敌军不断有人倒下。
　　一位位武将更是勇猛异常，不断率领军队杀入深处，纵横驰骋，围绕穿插，分裂战场。
　　胜利的优势越来越明显。
　　后方的明王目光注视着各方战斗，脸上渐渐露出喜色，看着上空史厉峰几人脸色越来越苍白，身上的伤痕越来越多，对旁边的龚鸿不屑笑了笑：
　　“龚鸿看看这些跳梁小丑，真以为区区小计就能算计到孤，今日孤要杀得痛快，杀得让这两大王朝听到孤的名字就心惊胆颤，
　　待孤掌控大禹皇朝之后，第一个就是灭了日辉王朝和南冥王朝！”
　　“哈哈！”
　　战场上响起了明王豪气冲天的笑声，正在奋力厮杀的明军听到明王的笑声，增强了无穷的信心，内心涌出无限力量，杀向对面的敌军动作越来越凌厉了！
　　龚鸿看着明军优势越来越大，不知为何他一直有一种忧虑在心中盘绕，但又不知道担忧在哪里？
　　现在的战局进展的很顺利，一切都在掌控之中。
　　龚鸿皱着眉头看向正在与纪无双激战的两位皇朝使者，
　　他们为什么不逃呢？
　　现在明军的局势十分明显，只要云尊者那边解决了一位尊者，就马上起连锁反应，轻易围杀一个个尊者。
　　纪将军的实力十分强大，他们两位巅峰尊者想要拿下纪将军很难，
　　但是他们为什么要与纪将军交战，若他们转身离去，纪将军不可能追击他们，毕竟明军肯定是先解决丰州联盟和两大王朝。
　　难道他们还有底牌？
　　想到这里，龚鸿眼瞳一缩，一股寒意突然涌上心头！
　　龚鸿急忙提醒道：
　　“纪将军小心！”
　　上空，一道道强大气势磅礴的法尊境在空中交战起来，浮空云动，空中赤焰翻滚，空气瞬间蒸发，各种华丽的恐怖的招式对撞，招式汹汹，狂风怒号，雷霆震动，周围空间压缩到极致，引起阵阵爆裂！
　　在最中心最恐怖的战场上，又是一阵惊天动地的爆裂，光芒一闪，砰砰，三人一分，隔着十几丈的距离，互相对峙。
　　听到下方龚鸿的提醒，纪无双双眸微皱。
　　“呵呵！”
　　两位皇朝使者一声冷笑，身影爆窜，挟裹着狂暴的杀意冲向纪无双，
　　玄武皇朝使者双臂挥舞，一股浩大渊厚力量突然犹如潮水般蜂拥而出，下一刻，砰，空间凹陷，一道巨大的拳影突然出现在纪无双头顶上方四尺，接着是第二道，第三道……
　　短短时间内，几十上百的硕大黑色拳影，有如孔雀开屏一样，出现在纪无双四面八方，那股气势崩天裂地，犹如泰山压顶般，令人震慑不已。
　　“轰隆！”
　　“玄武拳！”
　　所有的这些拳影只出现了眨眼的时间，下一刻，虚空崩碎，几十上百的硕大拳影，融为一体，瞬间化为一道山峰般巨大的黑色铁拳，裹挟着毁天灭地，横扫万物的力量，朝着纪无双狠狠的席卷而去。
　　另一侧凤羽皇朝使者周身虚空变得无比炎热，双掌轰出，熊熊燃烧的烈火在虚空燃起，无尽火焰中每一朵火焰瞬间汇聚，一头燃烧着熊熊烈焰的火鸟形成，虚空轰鸣，蕴含着毁灭性的力量轰向纪无双！
　　纪无双双眸一闪，面容冷静，手中长剑一扭，一股毁灭性的剑意，犹如火山喷发般，突然从纪无双体内爆发出来，有如风暴般横扫虚空！
　　轰隆！
　　周身无数金色剑影升起，虚空中，纪无双的身上杀气如潮，方圆千丈之内都随着他的意志扭曲起来。
　　金剑一挥，成百上千的冲天剑影立即合而为一，化为一柄巨大的长剑，一同爆发的，还有一股惊天动地，山崩海啸般的恐怖杀道剑意！
　　“轰隆！”
　　没有人可以形容这一刹那爆炸的声响，整个天地都仿佛炸开了，交击的气浪惊起近千丈之高，甚至都压过了虚空中激烈的尊者战场。
　　那一刹那，四周围一片寂静，所有尊者动作一缓。
　　就在这时，一道无比魁梧狂野的身影猛然出现在纪无双身后，粗壮的手臂握紧拳头，无尽的血气从他体内暴射而出，对着纪无双背后狠狠一挥！
　　只是一刹，虚空破碎，那人恐怖的拳劲散发的气息一道道强大的，肉眼可见的劲气震荡波破空而出！
　　与此同时，两位使者不顾体内反震的力量，猛地纵身而出，朝着纪无双凶猛地扑了过去，而且是以攻代守，没有任何的防御。
　　关注这场战斗的无数人眼瞳一缩，被上空突然出现的一幕战斗惊呆了。
　　嗡，一阵山崩海啸般的嗡鸣声中，就在无数人的目光中，那道偷袭的人影汇集了毁灭性力量，大如山峰的铁拳立即被一股扭曲的，难以置信息的剑意拦下，拉扯、扭曲，随即猛的撕裂开来！
　　是纪无双另一把剑！
　　此时纪无双双眸十分冷静，双手持双剑身影暴退，不断挥斩剑意。
　　就在龚鸿看到纪无双躲过致命一击，深呼一口气的时候，眼瞳猛然一缩！
　　身旁的明王爆发惊天的杀意，满腔怒火能从地狱冲出！
　　“赫…………明…………昌！”
　　只见在另一处战场上，散发恐怖气势的云尊者身影嗄然而止，一只通红的血手穿破他的胸膛，在史厉峰狞笑中，一剑斩下，云尊者惊怒的头颅飞起！

第331章 危机
　　轰！
　　两处战场结束，一场是云尊者被赫明昌偷袭，史厉峰紧接着一剑授首。
　　另一场战斗，法尊境后期的孙世信，刚好一掌轰爆田中信夫。
　　但此刻所有尊者都被云尊者的死亡牵动心神。
　　赫明昌不是明王的暗子吗？
　　一瞬间，明王一方的尊者迅速离开霍泰和霍文强附近。
　　“赫明昌你干嘛！”霍泰和霍文强又惊又怒，不敢相信赫明昌竟然反间。
　　“啊！”
　　地面上，只听一阵阵惊天动地的惨叫，赫风率领的三万铁骑挥斩出无数凄厉的刀光，在虚空中留下一道道凄厉的刀芒，只是一挥，就有无数黑蛟骑兵和益州骑兵挥倒下。
　　只是一个照面，黑蛟骑兵和益州大军至少就有上万人倒下。
　　而原本正在奋战的夏志高惊怒的转头看向自己背后冷笑的赫风！
　　长斧从夏志高背后穿透他的胸膛！
　　“噗！”
　　在赫风得意的目光中，无尽的热血从夏志高胸膛大洞喷涌而出！
　　“志高！”
　　正在与数位天武境交战的岳正存、郑忠杰、彦觉等将领一个个惊怒。
　　“啊！”“好热！”“好痛啊！”
　　突然，正在与明军一同厮杀两朝士兵的四万霍家军队突然在这个时候发出痛苦的呼喊！
　　他们一个个双眸通红，嘴唇发紫，混身发烫，一股股墨绿色的气体从他们身上腾起，一个个倒地身亡，他们暴露的手臂、脖子上升起一个个巨大的毒包，在他们周围快速升起一团翠绿色的雾气。
　　“是蒙翠毒雾，快离开他们！”
　　罗长元眼瞳一缩，发出惊天怒吼！
　　蒙翠毒雾毒性不大，主要功能就是会让人浑身失去力气使人直接昏迷，此药也很容易破解。
　　但在厮杀的战场上，就是致命的毒药！
　　没想到丰州联盟这么狠竟然直接给四万的士兵下毒。
　　霍家天武境武将霍天脸色青一块紫一块的，也被上官虹下了一种巨毒，看着原本同属于丰州联盟强者嘲笑的目光，顿时醒悟，原来他们早已经知道霍家的底细。
　　“哈哈，你们还来得及吗！”
　　升龙山庄天武境强者上官虹发出得意畅快的笑容，这可是他们升龙山庄的拿手毒药，他们的蒙翠毒雾虽然不致命，但也能让天武境变得虚弱。
　　丰州联盟和两大王朝早已准备就绪的天武境强者一瞬间脱离战斗，真元从手中涌出，狂暴的罡劲在天空爆发！
　　轰！
　　狂风呼啸，
　　整个雷云平原卷起无尽狂风，那些毒雾迅速弥漫整个战场！
　　原本就散落在明军大军内的四万霍家士兵尸体上的毒气一瞬间被四周明军士兵吸入鼻孔。
　　“快，握住口鼻，把毒气清除！”
　　明军一位位天武境将领怒吼，他们有的双掌幻化，出现强大的吸力，想把周围的毒雾吸过来，有的落在地上罡元爆发，想建立一个巨大的罡壁，把这些毒雾挡在士兵之外！
　　然而丰州联盟和两大王朝的天武境怎么可能让他们挡住蓄谋已久的毒计！
　　“哈哈，你们完了！”
　　一直在后方指挥的宫凉莫介和朴布臣带着狂笑得意的面容冲出，张牙舞爪的带来天武境强者攻击明军天武境将领，不让他们去救援。
　　而躺在地上的四万霍家士兵尸体毒包一个个炸开，毒雾越来越浓了，明军越来越多的士兵吸入毒雾，身形开始晃动，眼前景象变得昏暗。
　　“杀！”
　　丰州联盟和两朝士兵开战之前就喝了解药，根本不受影响。
　　“上官坚！”
　　天空中，霍泰看到霍天和四万霍家士兵突然中毒死亡的一刻，岂能不知道什么情况，双眸怒睁，身形爆射而出，冲杀向上官坚。
　　升龙山庄极其擅长用毒。
　　站在虚空的上官坚看着霍泰和霍文强带着滔天杀意冲过来，身形一动不动，脸上露出悲叹之色：
　　“霍兄，你这是何必呢，还记得我在丰巢城对你说得话吗！”
　　上官坚声音刚落下，霍泰和霍文强二人还没冲出多远，只见他们身形一僵，极怒涨红的脸上肉眼可见的速度变得青紫。
　　“看来我们不能一同饮酒了。”
　　霍泰突然感觉到天旋地转，旁边的霍文强已经掉了下去！
　　“那……那一杯酒！”
　　霍泰最后看到上官坚悲叹的神色，眼前一黑，陷入了无比漆黑的深渊之中。
　　“可惜啊！”
　　上官坚无奈摇头，既然他们知道霍家是明王的暗子，他们怎么可能没有准备呢，正好将计就计！
　　“哈哈，好！”
　　旁边的金在秀狂笑不止，看到敌军云尊者和霍泰、霍文强死了，内心大喜，脸上露出猖狂的笑容。
　　一旁的史厉峰和赫明昌同样露出冷笑。
　　赫明昌很早之前就是故意假装投靠明王的，在投靠明王后费尽心思终于知道了暗中投靠明王的一些势力，也没想到顶级势力之一的霍家也为暗子，他们布了这么久的局，就是为了今天这一切！
　　现在看来一切的牺牲都是值得的。
　　明军现在只有纪无双和苍尊者、姚尊者三位巅峰尊者。
　　他们史厉峰、赫明昌、上官坚、罗金耀、金在秀、山本菊月、两个皇朝使者，再加上胡拓王朝的老祖，共九位巅峰尊者。
　　胡拓王朝的老祖就是刚刚偷袭纪无双的巅峰尊者。
　　当场苏贤青坑杀胡拓王朝六万铁骑，胡拓王室一直记恨在心，面对两大皇朝使者的劝说和邀请，分出益州一府给他们，胡拓王朝老祖毫不犹豫的答应了。
　　“杀，今日破明军，明日踏益州！”
　　山本菊月带着浓浓的杀意杀向苍尊者，他们日辉王朝田中信夫也死了！
　　现在该轮到他们反击了！
　　“杀！”
　　苍尊者和姚尊者等人也是满腔杀意！
　　轰隆隆！
　　纪无双面对两位皇朝巅峰尊者还胡拓老祖三方夹击，一瞬间陷入了劣势。
　　苍尊者、姚尊者受到史厉峰、山本菊月、赫明昌三位巅峰尊者围杀。
　　顾云奎、商忠信、孙世信、陈海金、朱有勇、钟翔飞他们被上官坚、罗金耀、金在秀、铃木直道绞杀！
　　一瞬间，天空上明王一方尊者陷入绝对的劣势。
　　雷云平原地面上，越来越多明军吸收蒙翠毒雾，手脚越发无力，一大批一大批的被敌军砍倒。
　　丰州联盟和两大王朝密密麻麻的士兵已经分割、渐渐包围他们，待明军所有人昏迷之后，就是一场虐杀盛宴！
　　而因为毒雾越来越浓，明军正在激烈交战的天武境强者一点一点变得虚弱。
　　看到这一幕，明王目呲欲裂，对着死死拉住自己的龚鸿，怒吼道：
　　“你干什么，放手！”
　　“殿下，我们中计了，先撤退！”龚鸿死死拉住明王的手臂，脸色无比焦急。
　　“撤退？现在孤的尊者、士兵一个个被困住，如何撤退？”明王浑身怒气在积攒，想把龚鸿甩出去，却被龚鸿死死粘住，若明王再多一分力，就能把龚鸿震死。
　　“能逃多少是多少，敌人真正的最重要的目标是殿下，只要殿下还在，我们一定能重新建立大军打败他们！”
　　龚鸿感受到明王的力量越来越大，死死抓住明王的指甲已经被震出血了，苦苦恳求道。
　　现在大局已失，只要明王还活着，一切都还有机会，丰州内部还有四位因为之前拼杀丰州联盟尊者的重伤尊者，他们现在正在疗伤，有他们在，他们还有东山再起的机会。
　　“殿下，走吧！”
　　噗通！
　　几位亲兵统领跪在明王面前，看着远处自己的兄弟们被厮杀，双眼通红，但他们知道明王现在离开是最好的选择！
　　“殿下快走！”
　　战场上突然传来一阵咆哮，天空中郑忠杰正受到两位天武境巅峰武将攻击，旁边还有三位天武境强者围杀，他此刻已经伤害累累！
　　脸上鲜血淋漓的刀痕已经遮住了他儒雅的面容，郑忠杰无比忧心地看了后方明王一眼。
　　噗！噗！
　　突然，两根长枪穿透郑忠杰的身躯！
　　郑忠杰看着两位天武境巅峰武将狰狞喜悦的笑容，他的目光变得凛冽，浑身光芒暴涨，看起来极其骇人，那一刹那他的气势上完全压过二人！
　　不好！
　　二人眼瞳极具缩小，想要快速抽离，然而郑忠杰顺着双枪身躯一挺，噗！
　　双枪陷得身躯更深了。
　　郑忠杰沾满鲜血的双手刚刚能抓到二人的肩膀，一声咆哮！
　　抓着二人狠狠撞在还想进攻的三位天武境强者身上。
　　轰轰轰！
　　只是一刹那间，六人中心骤然化为了最狂暴的海洋，引发一阵阵连绵的爆炸。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　徒然间，附近不知道多少敌军士兵受到波及，被紊乱的劲气洪流炸成粉碎。
　　“忠杰！”
　　“郑将军！”
　　明军一位位天武境将领目光一怔，随即看向狰狞的脸庞露出凶残目光的敌人，露出前所未有的决然！
　　“殿下快走！”
　　“殿下快走啊！”
　　罗长元、岳正存这些大将是受到敌军天武境最多围杀的对象，在一个个大势已去的情况下，已经满身伤痕。
　　他们了解明王的性格，他们十分担忧明王留下来，看着围攻自己的敌人，双眸露出死志！
　　“杂种们，来吧！”
　　战场各处一位位虚弱天武境直接用自己的身躯撞向敌人，任凭敌人手中的武器穿透自己的身躯，只为了手中长刀能够刺向他们的身体！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　战场上一个个爆炸掀起，气浪滚滚，把四周敌军士兵掀飞！
　　站在后方的明王看着自己麾下一位位武将与敌人同归于尽，浑身爆烈的气势却平静了下来，炯炯有神的双眸已经化为一片血红。
　　“殿下，快走吧！”
　　龚鸿已经泪流满面，他的内心同样无比绞痛，这些武将与他共战多年，一幕幕谈笑风生的场景还历历在目。
　　一位位武将同归于尽的场景还在明王双眸中闪过，“龚鸿，你觉得孤还有机会吗？”
　　“有的，一定还有机会，我们回去重整军队，一定能挡住丰州联盟和两大王朝的入侵。”龚鸿见到明王的话，还以为他转变的态度，急忙道：“殿下，我们还有楚王，我们回去后立即联系楚王，楚王一定会帮助我们杀光他们！”
　　明王紫金披风在飘荡，看到天空中的尊者已经一个个重伤，鲜血直流，语气变得无比平静：
　　“你我皆明白，这一场大战我们已经元气大伤，根本抵御不了他们的进攻！”
　　“可以的，殿下，我们可以的！”龚鸿听到明王的话，内心大急，一步向前……
　　然而明王转过头，血红的双眸平静的注视着龚鸿，龚鸿身形一怔。
　　“龚鸿，孤是大禹皇朝的明王，益州、丰州是孤选择的地方，眼睁睁的看着敌朝入侵我朝疆土，你觉得孤有何脸面活下去，有何脸面面对列祖列宗！”
　　“孤败了！你快走吧，去找五弟，有你在，五弟一定能快速接过两州的力量，消灭这些敌人！”明王缓缓闭上双眸，高高仰起头。
　　“殿下！”龚鸿此刻已经心慌意乱，看着明王决意的表情，张开嘴巴却怎么也开不了口。
　　“郑江、何明，你们带军师走！”
　　郑江、何明便是跪在明王身边让明王离开的两位亲卫统领，他们都是益州顶级大势力家族公子。
　　二人双眼泪水已经流成一条线。
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　此刻明王手臂轻轻一震，震脱了龚鸿的手，体内滚滚气血在沸腾！
　　“走吧，你们带领家族投靠五弟，孤哪怕战死，也绝不对敌朝退缩一步！”
　　“孤是你们效忠的明王，岂能看着你们一个个死去！”
　　一波波狂猛的血气，犹如狂风海啸般从明王体内爆发出来，
　　轰隆！
　　明王雄伟壮硕的身影腾空而起，犹如一颗炮弹般，狠狠的撞进了密密麻麻的敌军之中！
　　啊！
　　凄厉的惨叫声中，血肉横飞，以明王为中心，成千上万股血色的罡气洪流如同一条条龙蛇一般从明王体内爆发而出，方圆不知道多少骑兵和敌人被明王罡气震得四分五裂。
　　滚滚的血色罡气从明王体内爆发而出，冲向整个雷云平原，原本弥漫的蒙翠毒雾在这一刻变得稀薄，原本昏昏迷迷的明军士兵被明王血气一荡，清醒了几分。
　　“诸位今日可愿与我李敬一同战死沙场！”

第332章 杀
　　天罡滚滚，雷云平原响起明王的魅力十足的声音！
　　大半清醒的明军士兵看着最中心耀眼魁梧的身影，纵然身躯已经无比虚弱，但他们仍然挺直胸膛，握紧手中武器，目光含热泪。
　　“誓死追随殿下！”
　　雷云平原响起无数士兵的咆哮，他们双眼血红，一个个挥舞着长刀，朝着敌人奋勇冲杀而去。
　　“哈哈，明王你果然不会后退！”
　　“本座等你很久了！”
　　就在这时，在密密麻麻的敌军中中突然冲出一个袒胸露背，皮肤漆黑身材魁梧的男子出现，随着他的出现，一股气浪瞬间爆发，强大的气息震动四方，是一位法尊境中期尊者，来自胡拓王朝的尊者！
　　他身躯横移半空，满脸冰冷，浑身气势爆发，杀机沸腾，手持一把弯刀，闪烁灼灼红光，璀璨而耀眼，锋芒锐利，狠狠对着明王斩下！
　　强大的锋芒顿时闪耀平原，百丈刀芒纵横！
　　面对袭杀过来的尊者，明王没有一点意外，满是杀意的脸庞抬起，双眸绽放凛凛寒光，体内澎湃如龙的血气爆发，猛地一拳轰出！
　　霸道的血色拳劲全部涌出，释放着明王满腔的怒火，虚空震颤，陡然化为一条血色的巨龙，朝着胡拓尊者轰了过去！
　　胡拓尊者眼瞳一缩，因为此刻明王的气势已经完全绽放，正是法尊境中期！
　　“轰！”
　　拳刀相碰，百丈刀芒仿佛破碎的镜面一般，瞬间显出无数道蛛网般的裂痕！
　　轰隆隆！
　　虚空炸裂！
　　“不好！”
　　胡拓尊者感应到明王散发无比危险的气息，内心猛然一缩。
　　“岩，退！”天空中正压制纪无双的胡拓老祖感应到明王爆发的实力，瞬间舍弃纪无双冲了下来。
　　其他人也被明王爆发出的尊者气势感到震惊！
　　明王竟然早已突破法尊境，而且还是法尊境中期？
　　“你可以去死了！”
　　说时迟那时快，就在胡拓尊者想要后退的刹那，一声寒声突然从头顶上方深处传来，声音中透着一股令人颤栗的味道。
　　还没等胡拓反应过来，明王杀意十足的身影已经从两人交战的风暴中冲出，光芒一闪，魁梧的身躯快若闪电，手中拳头重越泰山，猛然砸落向胡拓尊者头顶。
　　嘭！
　　胡拓尊者硕大的头颅直接被明王一拳轰爆！
　　“岩！”
　　已经冲下来的巅峰尊者胡拓老祖，两侧风声呼啸，所有的一切都化为了模糊的阴影，看到明王轰爆岩，铜铃大的双眸杀机无限！
　　硕大的右拳冲向明王一拳轰出，天空瞬间形成一道巨大的拳影，拳影遮天蔽日、凶残到极致，挡无可挡！
　　“明王伱该死！”
　　明王抬头，目中闪过无尽杀机，
　　“就凭你也配杀孤！”
　　“吼！”
　　血红色的杀光冲天而上，一头血龙的虚影瞬间出现，体长五十丈，遮天蔽日，龙目暴虐而凶残，冰冷至极的凶光夺目而出，此时仰天咆哮，血色云烟弥漫苍穹！
　　滚滚血色气浪拍击天地，狂风呼啸，席卷长空！
　　轰隆！
　　整个雷云平原仿佛震动了起来，风起云涌，漫天沙尘弥漫虚空！
　　胡拓老祖被明王强大的力量反震后退数步，满眼的不可能！
　　长风嘶吼，明王双眼闪烁血红神光浑身缠绕无尽杀气，一脚跺地，地面塌陷，身影爆冲向胡拓老祖！
　　“明王拿命来！”
　　胡拓老祖看到明王冲向自己，瞬间目中火烧，又一拳挥出，仿若一座巍峨天山砸下！
　　明王毫无惧意，浑身滚滚气血冲天直上，狂风呼啸，猎猎作响，明王背后一尊血龙虚影缓缓浮现，凶光四溢，张牙舞爪，吼声惊天，仰头长啸！
　　天空已经完全沉暗下来了，天地皆两人的身影！
　　轰隆！！
　　“老姚！”
　　“海金！”
　　“翔飞！”
　　就在明王与胡拓老祖交战之时，上空也出现惊天变化！
　　姚尊者被山本菊月斩断右臂！
　　陈海金被上官坚抓住机会，一拳轰杀！
　　钟翔飞被金在秀一刀斩杀！
　　天空中最中心的战场上纪无双凌厉的双眸也出现一抹无力之感，钢铁般的身躯呼吸上下起伏。
　　之前胡拓老祖的偷袭，自己虽然及时反应，但被反震内脏，体内真源震荡，而又遭受三位巅峰尊者的猛烈攻击，体内真元已经消耗过半了。
　　“纪无双，还记得我们说吗，就算拼了我们这两条老命杀了你，是一件非常值得的买卖！”
　　“凤鸣之怒！”
　　“玄武撼天！”
　　两位皇朝使者一起联手，不顾一切的斩杀纪无双，无尽的能量在虚空中回旋的锐啸响成一片，两种截然不同，但却同样强大无比的罡气汹涌澎湃，宛如一片齐天的巨浪一样，裹挟着毁灭性的力量，有如泰山压顶一般，朝着纪无双狠狠的拍落下来。
　　这一刻的纪无双长发飞舞，金光浩浩，陡然之间爆发出一道冲天的金色剑气。
　　电光石火间，只听一声惊天动地的巨响，那一刹那，连时间都仿佛放缓了无数倍，就在成千上万的目光中，一道数千丈的金色剑气，恢宏浩荡、笔直如柱，只一剑便撕裂了天空，分开了阴暗的云层，以雷霆万钧之速落了下来！
　　轰隆隆！
　　纪无双的身影被震飞数百米！
　　轰隆隆！
　　另一处，被山本菊月削掉手臂的姚尊者被赫明昌抓到机会，一拳轰到姚尊者胸膛！
　　滚滚的血雾在虚空中翻腾涌动，姚尊者直接被轰下平原，周围百米之内地面皆塌陷！
　　“去杀明王！”
　　正与山本菊月拼杀苍尊者的史厉峰看到胡拓老祖一个巅峰尊者还拿不下一个区区法尊境中期的明王，一声怒喝，连忙叫赫明昌去帮助胡拓老祖杀明王。
　　“好！”赫明昌看到苍尊者被二人围杀，也是时间问题，顿时转身毫不犹豫冲向明王战场，看着胡拓老祖竟然与明王对战平分秋色，内心不由得怒骂。
　　胡拓王朝真踏马废物！
　　一个法尊境中期尊者被明王两招轰爆，巅峰尊者还拿不下明王。
　　天空中战斗的转变只不过是几呼吸时间。
　　下面的战头同样是一面倒，明军虽然经历明王的鼓舞，然而却没有多大作用，一个个士兵随着时间的流逝，体内力量流失，变得虚弱无比，任由敌军宰杀，两个王朝加上丰州联盟大军足足近百万大军，围着数十万虚弱的明军绞杀！
　　“军师我们快走吧！”
　　郑江、何明看着远处明军不断被敌军杀戮，他们红着眼死死压制内心的剧痛，他们还要把龚鸿带回去，建立起丰州防线等楚王军队到来。
　　周围的亲卫也一个个握紧手中兵器，这些亲卫其实都是丰、益两州各中小势力家族的核心子弟，看着远处队友被残忍杀害，那种无能为力的愤恨涌上心头，他们很想跟随殿下直接杀上去，但他们要保护龚军师，雷云平原距离丰御城足足有一百里路程，他们可以死，但龚军师不能死！
　　龚鸿目光一直停留在明王英武的身影上，看到赫明昌冲向明王，痛苦的闭上双眼，听到旁边两人的话，双眸猛然睁开，浑身绽放一股凌厉之感！
　　“殿下死了，我岂能独活！”
　　“我们丰州决战，楚王不可能不会关注，我回去通不通知都一样！”
　　“现在你们传信回丰御城，告诉守将陈其昌让他立即通知丰疆郡所有百姓离开，告知益州两大王朝入侵了，求助楚王支援！”
　　“锵！”
　　龚鸿抽出腰间长剑，头上长发已被盘起：
　　“三尺长剑从来只为装饰，今日我一介书生也要染上敌人鲜血！”
　　“驾！”
　　郑江和何明看着龚鸿策马冲向战场，义无反顾的身影，目光怔怔，对视一眼却笑了笑，手中兵器已经扬起：
　　“看来以后不能共饮了！”
　　“哈哈，那就在黄泉路上饮得痛快！”
　　“兄弟们，今日追随殿下一同战死方休！”
　　“战死放休！”
　　“杀！”
　　“能与殿下共死，是我等荣耀！”
　　“哈哈，殿下让我们保护军师，我们现在也在保护军师啊！”
　　“驾！”
　　数百名亲卫他们知道自己在百万敌军中是极其渺小的力量，哪怕掀不起一朵浪花，但是他们一个个目光坚定，跟随在龚鸿身后，勇往直前！
　　死亡从来不是最可怕的东西！
　　…………
　　距离雷云平原三里的后方，吕布率领他的骑兵军团终于赶到了雷云平原。
　　“蹄哒哒！”
　　身高八尺，雄姿伟岸，头戴三叉束发紫金冠的吕布骑着一匹全身包裹着战甲的赤红战马，掀动着马蹄，身上像赤焰一样的鬃毛猎猎舞动！
　　一步一震动，风尘四起，不需要任何动作，满天黑发飘扬的吕布便是此刻天地的中心，无尽气势贯通天地，一种深沉的霸气，以及深入骨髓的桀骜！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　在他身后是骑兵军团整齐的震动声音，茫茫大军黑压压身披战甲，手持战戈的战士迅速出现在平原山丘上，无数冰冷的兵器森森寒光反射着炎阳，炽热中又带着可怕的冷意。
　　在吕布身旁一位便是程昱，另一位则是安道全。
　　之前安道全是没有跟来的，后来李缘突然记起丰州联盟有个用毒很厉害的顶级势力，苏贤青就是他们毒死的，就派安道全一同前往，以防万一，毕竟有点准备准没错。
　　当他们看到远处雷云平原战场上，明军大败，陷入绝境的场景，众人目光一变。
　　看到两个异族王朝竟然在杀戮大禹皇朝士兵，吕布虎眸一睁，冰冷的双眸充满煞气，恐怖的杀意铺天盖地！
　　“狼儿们……”
　　正当吕布率军立即行动之时，程昱眼疾手快，一把向前阻止吕布，他的双眼紧紧盯着远处明王被两位巅峰尊者围杀的场景。
　　“奉先，我们再等等，观察战况！”
　　吕布粗壮的手臂一震，直接把程昱震退，双眼微眯，下颚上扬，满是不羁与张狂：
　　“吾明白你想干什么，你可以保持你的理智，但是吾告诉你，
　　面对异族入侵，身为热血男儿岂能袖手旁观！”
　　不顾程昱的脸色，吕布桀骜的双眸看向身后骑兵，方天画戟遥指远处战场：
　　“狼儿们，检验你们的时候到了，对面区区百万大军你们怕不怕！”
　　“不怕！”
　　那一刹那，一万骑兵军团的目光凛冽如刀，锋利无匹，看着远处两大王朝的士兵，透着无穷的杀戮欲望！
　　入侵大禹皇朝者，死！
　　“那就跟随吾杀光他们！”
　　吕布仰天长啸，漆黑的双眸变得深邃黑暗，漆黑如墨的双眸向外散发出一缕缕暗红气息，手中方天画戟高高扬起，横立当空，方天画戟在骄阳的照射下发出刺目的暗金光芒，仿佛一团熊熊燃烧的小太阳。
　　“杀！”
　　听到身后骑兵整齐划一，战意冲霄的声音，一道狂傲笑意，震动九霄！
　　“哈哈，那就杀！”
　　狂傲大笑的吕布挥舞方天画戟，浑身血红煞气弥漫，坐下赤红战马双眸露出淡淡血煞，如同烈焰一般，战马双脚高高扬起，如同一道闪电般冲出！
　　“轰隆隆！”
　　这一刹那，一万铁骑浑然一体，整齐划一，掀起一道道烟尘，如同滚滚的洪流般，紧紧跟随吕布的身影疾驰而去，那股气势摧枯拉朽，所向披靡！
　　一只只马蹄重重踏下，落下的刹那，坚硬的地面如受万钧重力，砰！砰砰的声音响起，瞬间龟裂，溅起无数的碎石，碎石坠落时，最后一名骑兵已经消失在前方，留下满地深深的马蹄痕。
　　而待在原地的只剩下了苦连连的程昱和目光闪烁的安道全。
　　“唉，吕将军桀骜不驯，也属于预料之中！”
　　程昱看着吕布直接冲往战场，无奈摇头，所谓成事在人，谋事在天。
　　程昱自然要救明军，但不是救明王，如果明王死了，他们再出手相救明军击败敌军，这才是对他们最有利的结果。
　　“可惜啊！”
　　程昱看着骑兵军团远去的身影，只能无奈苦笑，自己出世的第一大功劳没了。
　　这吕布还真是难管教……
　　安道全面对程昱的无奈抚须微笑道：“哈哈，吕将军真性情也，不愧是名震塞外的飞将军！”
　　程昱猛然一怔……
　　是啊……
　　他忘了，忘记了乱世之前的吕布是在边塞勇猛无敌，震慑异族，保卫家园，战无不胜的飞将军！
　　而刚刚自己却只怪他的桀骜不驯！
　　这也是殿下让他来的主要原因吧……

第333章 救援
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　距离雷云平原三里之外，地面在颤抖，远处一排黑点出现，很快形成一道黑色洪流，漫天煞气，风雷云动，惊世杀机席卷而来！
　　这突然出现的气势惊动了所有人，丰州联盟范志惊、宫凉莫介等人听到这阵惊天动地的马蹄声，一个个神色错愕几乎是下意识的，纷纷往远处奔腾而来的骑兵看去。
　　“这不是我们的人。”
　　范志惊无比凝重道，其实不用范志惊解释，很快就在所有人的目光中，一匹熊熊燃烧着赤焰雄壮的战马，全身裹着坚硬的战甲，一骑当先，高高跃起出现在丘陵上方。
　　只见一位火红色的雄伟身影映入他们眼瞳，那如熊熊烈火般燃烧的身影，手持异常粗壮散着寒光的方天画戟，一举一动都充斥桀骜的压迫感！
　　一股强烈的铁血气息扑面而出，气血冲天！
　　“此人是何人？”
　　朴布臣刚刚开口，便看见那位绝世猛将身后，丘陵后方，一杆巨大的金色“楚”字旗扬飞飘荡，在金黄的战旗下，一位位骑兵满脸冰冷，眼中冒出嗜血的杀意，煞气冲霄，长枪横起，笔直朝前，血煞涛涛！
　　战马踏地，如同一道道雷声震耳，无匹锋铓冲霄！
　　“楚王的骑兵！”
　　电光石火间一个名字跃入脑海，范志惊内心震动无比，楚王的人为什么会出现在这里。
　　“楚王的人，我们有救了！”
　　混乱的战场上，一位位奋勇杀敌的将领看到“楚”的旗帜发出兴奋地大喊，让所有绝望的明军士兵一震！
　　嘭！
　　突然天空中传出巨大的响声，原本在雷云平原边缘四周八道幽暗、黑气蒸腾的光柱形成的一道巨大的黑莲虚影，在这一刻一颤，黑莲瓦解！
　　断魂阵破了！
　　在另外雷云平原边缘两侧凌洪、耿两位天武境武将率领五千骑兵终于破了断魂阵，他们双眸透着冰冷的寒光，带着满腔杀意杀回战场。
　　“轰！”
　　天空中最强激烈战场上，纪无双身躯一震，蒙在心头的沉重感瞬间消失，电光石火间，一声剑吟嗡鸣，随即只见一缕缕金光从纪无双身前爆发，随即狂风浩浩，星点般的光芒迅速化为一道银河般璀璨、炫耀的光芒散向四周，冲向下方每一位还活着的益州士兵！
　　只剩下不到十万的益州士兵原本昏沉虚弱无力的身躯一震，一缕缕血气在体内快速恢复，一缕缕军煞在他们身上飘出，头顶上军魂煞气正在缓缓恢复！
　　“不好！”两位皇朝使者眼神一突，绝不能让纪无双再开启军魂，体内真元不要钱的向纪无双输出，战斗变得无比疯狂！
　　在大战的尊者们已经远远就感应到那位绝世武将带来的惊人压迫感！
　　“快解决他们！”
　　史厉峰、山本菊月一个个爆发最强的实力拼杀苍尊者。
　　另一处战场，随着陈海金、钟翔飞死去后，朱有勇也步入了后尘，被罗金耀一拳轰杀！
　　只剩下法尊境后期的顾云奎、商忠良、孙世信三人苦苦支撑，而他们的对手则是法尊境巅峰的上官坚、金在秀、罗金耀以及法尊境中期的铃木直道，三人已经达到了岌岌可危的地步。
　　明王面对赫明昌的袭来，压力极大，一杆长枪挥现，血气滔天，枪意冲霄！
　　面对两位巅峰尊者的联手进攻，他双目绽放无匹的杀光，法尊境中期的气势毫不弱于二人，手中长枪爆发无匹的银光，武道意志纵横，涤荡九天，银光横扫千丈，绚烂至极！
　　轰隆隆！
　　随着平原边缘一阵剧烈的轰鸣声响彻天际，吕布率领骑兵终于踏上平原，吕布眼中光芒四射，比之星辰还要耀眼，一股庞大的战意从他身上爆发而出。
　　轰隆，就在无数人关注的目光中，一双燃烧的马蹄，猛的一脚踏落在平原丘陵上。就在马蹄落下的刹那，暗红的无数古老、玄奥的纹路，从吕布脚下迸射而出，如同瀑布一般，幅射后方骑兵，后面骑兵身上暴发出来的气息急速飙涨，他们浑身的力量、速度、敏捷，迅速飙升到了一个惊人的速度，他们头顶上翻滚着无尽煞气的血雾，那一刹那烟尘滚滚，地动山摇，无数战马的惊嘶声和铠甲的震动声响彻云霄。
　　随着吕布冲霄的气势覆盖骑兵，身后铁骑践踏，滔天煞气浮现，一股股肃杀、森然、锋锐的恐怖气势赫然升起，融合吕布的气势镇压了四方！
　　一万骑兵军团头顶上方的军道煞气翻滚蒸腾，最后化为一团暗红色的云雾，暗红色云雾从中裂开一道缝隙，伴随着一声苍茫的长啸，铺天盖地的战意凌驾九霄，云雾深处一头血红色的苍狼虚影仰天咆哮，黑红色的无尽魔气铺天盖地，融入骑兵军团每个士兵中，一缕缕可怕的血煞在大军之中沉沉浮浮，仿若血海滔天，淹没一切！
　　吕布的军魂太强了，一万个铁骑还未能完全承受得住吕布的气势，因此他们现在只能释放出军魂虚影！
　　但他们的实力暴涨已经暴涨至二十倍，骑兵军团风驰电掣，速度极快，只不过片刻的时间，就已经掠过数千米，距离战场也不过五六百米而已。
　　“去吧，展现你们第一次的杀戮！”
　　吕布看到骑兵军团军魂已经融合，不需要再统帅他们，于是迫不及待地冲向天空。
　　嘭！
　　马蹄踏空，吕布胯下赤焰战马如一阵风般，向着天空踏杀而去！
　　“尔等杂碎，谁敢与吾一战！”
　　一声巨吼，响彻天地！
　　烈马立半空，双蹄高高扬起，双眸桀骜的吕布手臂高高扬起方天画戟，对天空的尊者发出邀战，眼眸熊熊的战意冲天而起，如山如岳，气煞震荡九霄，天上尊者大战的余波都被彻底震散！
　　“金尊者，你去挡住此人一刻钟，我与罗兄先斩这三人！”
　　上官坚看到如此狂傲又嚣张的武将，而且还是法尊境中期时，眼瞳一缩，他瞬间想到了焕州联盟大战时楚王麾下出现的那位绝世武将，虽然他战斗过一次，但却让人心惊胆颤。
　　吕布！
　　那可是以法尊境中期独斩两位法尊境巅峰的盖世妖孽！
　　罗金耀与上官坚对视一眼，皆明白了彼此的含义，让金在秀去试试，看看是不是那位传说中的吕布。
　　顿时罗金耀和上官坚爆发恐怖的招式轰向顾云奎三人，把金在秀空出来。
　　其实按正常情况来说，一位巅峰尊者能把三位后期尊者按在地上摩擦，但是明王麾下这几位后期尊者一个个实力恐怖，特别是顾云奎是一个能越级挑战的存在，又因为罗金耀和金在秀有伤在身，所以迟迟没有拿下。
　　轰！
　　金在秀看到顾云奎三人被罗金耀二人轰退，旁边还有铃木直道辅助，拿下三人也是时间问题，于是重重点头，双眼凌厉的看着冲上来的吕布，特别是看到此人只不过是一位区区法尊境中期尊者，还敢这么嚣张，内心立即不服！
　　什么档次，也敢跟他嚣张！
　　“区区一个中期尊者也敢嚣张，可笑可笑，报上名来，本座不杀无名之辈！”
　　金在秀不屑的嘲讽声响起，毫不犹豫地冲下去，体内真元涌动，右手一掌轰下，周身漆黑煞气瞬间汇聚形成一道黑天大手印，向吕布轰去！
　　不得不说，南冥王朝排名第二的金在秀实力不错。
　　黑压压的，无数骷髅黑影在手印中咆哮，让人惊悚！
　　“我乃楚王府吕布，你勉强有资格死在我手中！”
　　金在秀很嚣张，但吕布更狂。
　　见到金在秀敢向自己冲过来，勇气可嘉！
　　只见吕布露出洁白森然的白齿，浑身血红煞气弥漫，手中方天画戟震动，发出惊天长吟！
　　面对袭来的黑骷髅大手印，右手方天画戟轻轻翻转，猛然竖劈而下！
　　一道巨大的戟刃挥斩出一片绚烂的寒光，散发着锋锐至极的气息！
　　恐怖呼啸！
　　下一刻，黑骷髅大掌印裂开无数裂缝，一瞬间就炸成漫天黑雾！
　　半空中的金在秀看着自己大招轻易被吕布斩爆，眼瞳一缩！
　　一道雄伟英武的身影直接冲黑雾中冲杀而出，吕布双眸绽放噬血光芒，对着金在秀森然一笑，右手中方天画戟划破虚空，戟刃绽放夺目的煞红光芒！
　　金在秀瞳孔收缩成针眼大小，心脏都仿佛要从胸腔跳出，他感应到了真正的生死危机，第一次双手捏印如此之快，黑芒浩荡，一个巨大的黑骷髅瞬间出现笼罩金在秀全身。
　　携带恐怖力量的方天画戟所过之处尽化为虚无，势不可挡的戟刃直接轰坚不可摧的黑骷髅，在金在秀惊恐万状的眼神中，血红耀眼的方天画戟没有任何阻碍，直直插入金在秀的胸膛！
　　远处战斗的尊者们动作一缓，眼瞳一缩。
　　太快了，他们甚至来不及反应，从吕布进攻到金在秀死也只不过呼吸之间，便见分晓！
　　正一掌击中顾云奎胸膛，把顾云奎轰下去的上官坚脸上并没有感到喜悦，而是感觉到背后有些发冷！
　　金在秀的死直直让他心底发凉！
　　真是那位吕布！
　　而在下面，赫风和韩振秀这两个骑兵军团统帅看着对面的冲过来的一万黑甲骑兵军团，眼中露出无比杀意，对视一眼，赫风和韩振秀因为明军天武境武将的拼搏，已经重伤在身，于是立即让自己的副将率领各自三万骑兵杀过去阻止黑甲骑兵军团入场，而自己依旧在原地指挥大军绞杀虚弱的明军。
　　“杀，给我杀光他们！”
　　轰隆隆！
　　在两大军团副将快速汇聚起来的六万骑兵几个呼吸时间，便化成一道可怕的洪流迎上这一万骑兵，他们一个个目光坚定，看到对面骑兵并没有幻化出军魂，两位副将信心满满。
　　自己一方有六万骑兵，对方才一万，就算对方很强，一比五又能怎么样！
　　他们也是王朝和联盟中最强的骑兵军团，谁怕谁啊！
　　“天狼骑兵、冲峰，别丢将军的脸！”
　　天狼骑兵最前方的骑兵将领，面对冲过来气势汹汹的六万骑兵，毫无惧色，而身后的万骑更是满脸冰冷，眼中冒出嗜血的杀意！
　　“杀！”
　　轰隆隆！
　　双方骑兵如同一道可怕的洪流，彼此相撞！
　　相撞的一刻，两位副将突然觉得他们错了，在副将惊恐的眼神中，阻挡天狼骑兵前方的一切都被冲爆，血雾弥漫，无数鲜血顿时迸溅，如一朵朵鲜血之花，在虚空绽放！
　　噗！噗！噗！
　　一阵阵利刃划过血肉的声音不断从耳边传来，电光石火，成排成排的赫家骑兵和南冥骑兵纷纷倒下。
　　天狼骑兵在初次就展现了他们无双的锋芒，势如破竹，密密麻麻的铁骑如过江之鲫般汹涌杀入六万骑兵阵型之中。
　　一位位天狼统领指挥下一列列天狼骑兵犹如潮水般变化，从原本的梯形阵列，变成了更具冲锋力，也更破阵能力的锋矢阵形，一组组天狼骑兵跟随各自统领不断凿穿一重又一重的敌军防线，杀戮不断，激烈的撞击声还在继续，不断有人被撞得骨断筋折，内脏破碎，死与非命，后面的骑兵不断汹涌上前，一位位敌骑被斩落马下，鲜血淋漓，没有人能够阻挡他们的脚步！
　　三千人，六千人，八千人、一万人…………短短时间，六万骑兵出现重大伤亡！
　　可以说这是一场绞杀！
　　“牵一发而动全身”，面对如此恐怖的对手，赫家骑兵和南冥骑兵被一组组天狼骑兵有秩序的分割绞杀，很快呈现出全面性溃败的迹象！
　　然而正当上空苍尊者、明王看到吕布插入金在秀胸膛时，满脸惊喜的时候，天空最中心战场上，纪无双出现了生死的危机！
　　“纪无双，我们说过，如果我们两个能把你换掉是一个非常值得的买卖！”
　　虚空中一阵山崩海啸般的嗡鸣声中，纪无双双剑展现的沉重和凌厉，足以把一切都劈开！
　　然而下一刻，令纪无双始料未及的事情发生了，面对纪无双强大的剑斩，二人不退反进，庞大的毁灭性能量从体内爆发出来，向纪无双扑去，直接以攻代守，没有任何的防御！
　　噗！噗！
　　纪无双双剑从两位使者胸膛穿过，使二人猛地一口鲜血喷出，苍老的脸瞬间变得煞白无比。
　　纪无双眼瞳一缩，想要直接后退。
　　然而也就是同时，砰砰，二人的双手同样成功的抓住了纪无双，他们脸上出现疯狂之色，四只手掌有如铁钳一般，重重地按在纪无双身上，无穷能量爆发，只不过一瞬间，纪无双五脏六腑在一股恐怖的力量下，猛地扭曲起来，从内部狠狠地撞击着身躯。

第334章 纪无双死
　　“那就一起死吧！”
　　纪无双口中鲜血喷涌而出，五脏六腑已经被二人震碎，眼中也露出一股杀意。
　　“轰隆！”
　　一道金光冲天而起，那金色的劲气浩浩荡荡，贯穿云霄，即便隔着数百里的距离也能看的清清楚楚，极为耀眼。
　　天地间所有的元气瞬息间剧烈的震荡起来，纪无双体内爆发出来的这股浩大的金色劲气，有如一块巨石落下，在以他们三人为中心，方圆数十里的范围内，引发了一道滔天巨浪。
　　一位位交战的尊者都被波及震退！
　　这股波动如此剧烈，范围如此之大，刹那之间，吸引了整个雷云平原的注意，这一刹那，时间仿佛放缓了无数倍，每个人都看着那道光芒四射的身影，露出了震撼的神色。
　　“纪将军！”
　　“纪将军！”
　　明军一位位士兵看着此番场景，一个个痛苦大喊，那些益州士兵更是双眼血红，不顾一切的砍向敌军。
　　纪无双将军就如同定海神针一样镇守益州边境数十年，经历过无数战争，但从来都没有人攻破益州边境的防御，受到无数人崇拜和敬仰。
　　而史厉峰、赫明昌、山本菊月等人看到两位使者如此刚烈，竟然与纪无双同归于尽，不由得大喜。
　　还是这两个皇朝使者靠谱！
　　“杀！”
　　见到纪无双战死，明王心如刀割。
　　嘭！
　　一声沉闷，明王被赫明昌击中身躯一颤，猛地喷出一口鲜血，整个人仿佛断线风筝一般朝着后方飞去，胡拓老祖当机立断，如电一般冲去，粗壮的手臂握紧拳头，无尽的血气从他体内暴射而出，对着倒飞的明王狠狠一挥，一拳砸下，
　　只是一刹，虚空破碎，那人恐怖的拳劲散发的气息一道道强大的，肉眼可见的劲气震荡波破空而出，如天崩地裂！
　　吕布脸色微变，他对明王的印象十分不错，挥斥方天画戟，毫不犹豫冲向明王。
　　“吕布将军，请先救他们！”
　　面对胡拓老祖的恐怖一击，倒飞的明王却对吕布喝道，忍着剧痛的身体，他的身躯俯冲而上，滚滚气血弥漫，手中长枪一刺，背后有一方血色的海洋幻化而出，海洋之内，一头血龙冲天咆哮！
　　轰！
　　虚空大爆裂！
　　明王再次被震飞而出。
　　“找死！”
　　胡拓老祖一声痛苦厉声，手臂鲜血淋漓，手臂被明王一枪刺破，与赫明昌再次围攻。
　　“尔等不配杀孤！”
　　横飞数十丈外的明王大喝，嘴角有一丝丝鲜红的血在流淌。身上战甲已经全是血迹，手中长枪仿若血龙飞舞，咆哮诸天，迎上二人猛然刺去！
　　锐利的气息，将虚空洞穿，雄浑血气震荡九天。
　　明王早已存死志，但现在吕布的到来，让他看到了这些麾下众人能活着离去的希望。
　　爆射而出的吕布身形一滞，听到明王的话，双眸闪过一缕欣赏，面对如此危局，竟然先考虑麾下安危，倒是一个真性情，双眸扫向战场。
　　轰！
　　陡然间，虚空轰鸣，吕布身影爆冲向商忠良和孙世信战场，他们现在面临正在的生死大危机。
　　顾云奎已经被轰杀，现在他们二人受到法尊境巅峰的上官坚和罗金耀以及法尊境中的铃木直道围攻，可以说已经命悬一线了。
　　“你们准备好死亡了吗！”
　　俯冲而上的吕布如同地狱传来的低语，清晰传入上官坚和罗金耀的耳中，让他们两人内心一缩。
　　如果是在乱世之前，有人告诉他们一位法尊境中期的人敢在他们眼前叫嚣，并表示要杀了他们，他们觉得会一巴掌呼过去，并能大笑三天。
　　但是金在秀死亡飘出的血还没有凉呢。
　　二人对视一眼，皆点头，他们先拦住吕布，留铃木直道拦住两位后期尊者，等盟主和副盟主解决了苍尊者和明王后再一同围杀吕布。
　　二人身影顿时撤出战场，联手冲向冲过来的吕布，雄厚恐怖的真元在爆发。
　　一直在边缘干扰的铃木直道眼瞳一缩，
　　嗯……？
　　人都走了？
　　虚空中不断喋血的商忠良和孙世信一声暴喝，提起最后的力量杀向玲木直道。
　　“来的好！”
　　见二人冲来，吕布目中煞气滔天，方天画戟砸下，力量之可怕，呼啸之声，刺破苍穹。
　　上官坚、罗金耀真面色冰冷，真元涌动，纷纷爆发强大招式，两股恐怖力量轰向吕布。
　　“轰！”
　　虚空混乱，迷雾滚滚！
　　方天画戟碰撞形成了音波吹散天空，形成一道经久不息的音波，音波冲破九霄，空间层层破碎，就像被打碎的玻璃。
　　两道身影震飞而出，眼神皆是骇然，好恐怖的力量。
　　“你们太弱了！”
　　吕布桀骜双眸露出一丝不满，手中方天画戟一横，身影再次冲向二人，方天画戟散发出刺目的猩红光芒。
　　一戟斩下，无论是声势还是速度都远远超出了之前，只是勉强看清一片残影。
　　上官坚和罗金耀眼瞳一缩，伴随他们的爆发，还有惊天怒吼：
　　“盟主你们动作快一点，我们挡不住吕布！”
　　嘭！
　　两人勉强再次挡住吕布一击，手臂一阵发麻，整个人向后暴退。
　　吕布身躯移动，只能勉强看清一个模糊的残影，又是一戟挟裹着漫天煞气杀出。
　　砰！
　　再一个眨眼，一道浑身鲜血淋漓，凄惨万分的身影就从滔天戟芒中横飞而出，一路洒落无数鲜红的血！
　　是罗金耀！
　　戟芒收敛，吕布手中方天画戟斜指上官坚，头颅抬起，一缕发丝飘扬，满脸桀骜，双眸充满不屑，好似一尊绝世战神，无边傲气充斥整片天空！
　　“你们太弱了！”
　　上官坚胸口发闷，踉踉跄跄的后退，无比惊骇的看着吕布，面对吕布的嘲讽，他不敢回一句。
　　之前的大战已经让二人真元消耗大半，两人现在联手都抵不过吕布一招。
　　被吕布轰飞数千米的罗金耀，浑身染血，气息混乱，好不容易才堪堪抵住倒飞的身躯。
　　“盟主，我打不过吕布，你上！”
　　罗金耀正好被吕布轰到史厉峰和山本菊月的战场上，此刻苍尊者再一次被史厉峰击中，遭到重创。
　　“好，你协助山本君尊者解决苍凌波，我去拦住吕布！”
　　史厉峰见到罗金耀凄惨的模样，差点就要破口大骂了，两位巅峰尊者对付一位法尊境中期武将两招都过不了。
　　然而史厉峰也知道情况危急，与山本菊月对视一眼，立马冲向吕布。
　　上官坚看到史厉峰冲过来，内心暗松了一口气，对挡住吕布提起了一点信心，然而下一秒让他浑身胆寒。
　　“希望你们让吾能兴奋起来！”
　　吕布看到比刚刚那个废物强一点的垃圾冲过来，丝毫不动怒，森然一笑，瞬间冲向上官坚，伴随着千万钧巨力的方天画戟以迅雷不及掩耳之势斩向上官坚！
　　上官坚内心极为恐惧，身形爆退，再也不敢与吕布正面交战。
　　“吕布休得猖狂！”
　　远处冲过来的史厉峰双眸怒睁，一声怒喝，浓浓的刀意凝为实质，寒刀耀眼，刀意纵横天地，挡向方天画戟！
　　史厉峰的寒光刀影照亮吕布桀骜狰狞的冷笑！
　　“都是一群废物！”
　　而吕布身形毫无波动，仿佛就像平常一击一样，吕布单手持方天画戟狠狠向冲过来的史厉峰挥斩！
　　“锵！”
　　两人交战中心，虚空乱流，掀起无尽风暴。
　　执刀挡住吕布一击的史厉峰满脸骇然，双手不停颤抖！
　　“就这？”
　　刀戟对持中，吕布另一只手握住方天画戟，顿时力量暴涨，狠狠一甩！
　　无尽恐怖的巨力顿时把史厉峰震飞！
　　正当吕布想再补一戟时，身后上官坚轰袭而来，吕布反手一戟，再次把他轰退！
　　“杀！”
　　定住身形的史厉峰再次杀来，寒光凛凛，锋锐之意充斥天空，恍若置身金铁之海，另一侧上官坚也轰杀而来，极致沉重的气息从他身上爆发卷向吕布！
　　“哈哈！来！”吕布挥舞的方天画戟迎上去！
　　天空不断传来兵器相撞的轰鸣，吕布擎天伟岸的身影，肆掠猖狂，狂风席卷，方天画戟的戟芒璀璨横贯虚空，散发如同日月般的光辉，锋芒无尽，道道残影浮现，恐怖的气机在虚空传荡，震动声传出数十里。
　　而下方，昏昏沉沉拼命抵抗敌人杀戮的明军士兵们突然闻到一股奇异的清香，猛然一震，变得清明。
　　在他们后方平原山丘上，是已经赶来的安道全和程昱。
　　只见就在此时安道全面前一个漆绿色药箱浮在半空中，双手挥动，极其纯净的青色真元涌入药箱内，青色光芒闪动，整个药箱散发出中阵阵清香，快速吹向整个战场。
　　闻到清香的明军士兵们头脑变得清醒过来，虚弱的身影也在慢慢恢复力量。
　　随着清香漫过士兵，清风拂入士兵身体，那些受伤的士兵伤口的鲜血慢慢停止了。
　　所有士兵气势一震，满脸惊喜。
　　“楚王的人来了，我们一定能胜利，兄弟们坚持住！”
　　还剩下几位天武境武将大喝，双眸露出希望的光芒，继续向敌军天武境强者杀去，挡住他们。
　　明军那些后天境、先天境、宗师境将领，受毒影响小，很快就恢复过来，个个奋勇杀敌，为后面的士兵争取恢复的时间。
　　“快去杀了后面那位天武境医者！”
　　正在指挥军队的范志惊看到明军士兵渐渐恢复，士气死灰复燃的迹象，看着对面大军后方无比显眼的安道全怒喝道。
　　“安将军、冈本君快去杀了他！”
　　看到敌军一个个杀向安道全，明军将领纷纷率兵抵达。
　　“安神医你就放心的治疗他们，这里有我，他们近不了身。”
　　在他身旁的程昱挽起袖子，露出肌肉满满的手臂抽出双剑，看着冲过来的敌军冷冷道。
　　“好，麻烦程先生了！”
　　安道全看着身躯健壮的程昱，眼睛不由得一抽，但安全满满，于是全力输送真元，药箱散发的清香更快了。
　　轰隆隆！
　　“杀！”
　　在另一处，战马的悲鸣声、撞击声、刀剑的交击声、还有敌方骑兵的惨叫声，交织成一片。
　　砰，一名南冥铁骑挡在前方，被天狼铁骑一撞，啊的惨叫一声，整个人如同断线风筝般，被那股巨大的冲击力连人带马抛上十多米的天空。
　　一名，两名，三名……，无数的南冥骑兵和赫家铁骑被一万天狼骑兵如同败草一般收割！
　　六万敌骑在天狼骑兵几个回合中全面击溃，再也阻止不了天狼骑兵的步伐。
　　轰隆隆！
　　“第二组、第三组……集合，快速进入战场，分割战场！”
　　看到六万敌骑已经被击溃，天狼副将杨江没有丝毫喜悦，因为他们的战斗还没有结束，在他们前面还有数十万敌兵在混战。
　　随着杨江的喝声，正在追击溃败敌骑的天狼骑兵迅速从四面八方集结过来，杀气腾腾，显出一股无边的煞气！
　　“冲锋！”
　　轰隆。
　　一声令下，就像一块巨石落入湖面，引起万丈波澜，汇聚在一起的天狼骑兵有如离弦之箭一般，跟随各种统领纵跃而出，杀入密密麻麻的，百万大军厮杀的战场！
　　“楚王骑兵来了！”
　　“快拦住楚王骑兵！”
　　一名名王朝和联盟将领惶急的大叫声响彻战场，然而没等到他们调整战术，轰隆，天狼骑兵宛如排山倒海般，瞬间凿穿了第二层的梯形阵列，接着是第三层，第四层……
　　在吕布训练的天狼骑兵面前，两朝军队和丰州联盟的攻击和防御宛若纸片一般，纷纷破裂，所有挡在天狼骑兵前方的敌兵全部倒在脚下，血肉横飞。
　　沉重的撞击声中，无数的敌军一个个倒下，人马相踏，队伍一片混乱。从天空俯瞰而下，轰隆隆随着一阵战马的奔腾声，一万天狼骑兵如同一把尖刀冲入密密麻麻的敌军阵营中，
　　骑兵的力量、战马高速冲锋的力量，以及军魂增幅的力量，三种力量叠加在一起，那根本不是普通人能够想象的，天狼骑兵神挡杀神，佛挡杀佛，所过之处，几乎是所向披靡，无一合之敌。
　　“分离！”
　　杀入敌人之后，天狼副将杨江长剑一扬，陡然发布了另一个命令。
　　轰，天狼骑兵在极度高速的情况下，陡的一个急转弯，猛地掉过头来，但速度却没有丝毫的变化，随着一阵急速的马蹄声，只一眨眼，大军突然化整为零，拆分成一个个小队，宛如一条条绞索一般，纵横交错，向着两侧成千上万敌军绞杀而去。
　　轰隆隆，敌军宽广密集的战场上一片混乱，一柄柄的利刃不断地切开血肉，天狼骑兵分成一百个小队，如同一百条绞索一般，纵横交错，高速冲击。
　　战场中心无数两朝士兵正当给面前明军致命一击时，突然感到背后震动，连转身的时间都没有，然后脑袋一黑。
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，无数敌军士兵被天狼骑兵快速击杀，有的还不知道什么情况就没了，一个个扑倒在地上，死伤惨重，更多还活着的敌兵被天狼骑兵快速穿插的身影绕得头晕眼花，忌惮重重。
　　天狼骑兵的进入，不断绞杀和分割战场，缓解了明军极大的压力，战场的局势发生了惊天动地的变化。
　　此刻无论是天空还是地上，两方都陷入了最后的决战！

第335章 断臂
　　“无趣，无趣，记住了杀你们者，楚王府吕布！”
　　天空中吕布一声长啸。
　　所有尊者大战中，吕布远比其他人的速度要快。
　　一抹绚烂到至极的戟光从吕布手中的方天画戟，横斩而上，昏暗的天空都被分作了两半，直冲上官坚。
　　滔天气势在吕布身上爆发，这股气机之恐怖，让远处的山本菊月、赫明昌都感觉到了丝丝心寒！
　　直面吕布锋铓的上官坚更是如此，吕布横斩过来璀璨的戟芒，感觉到了让他恐惧，让他颤栗的气息，这是死亡的气息！
　　“盟主救吾啊！”
　　上官坚惊叫被远处拍飞的史厉峰，不顾一切的爆发，底牌尽出，浑身拼尽全力，一道道罡劲迸发，一层层光幕开始浮现在他身上，将他直接笼罩，九层光罩绽放无尽光辉，
　　挡住吕布这一击，他马上就逃离这里，世间怎能有如此可怕之人！
　　他不想死！
　　恐怖的戟芒轰向上官坚防御的光罩之中，滔天大响震动十方！
　　在上官坚惊恐的目光下，光芒璀璨的光罩瞬间变得暗淡无比，一丝碎裂在光罩中爆开！
　　嘭！
　　一层！
　　嘭！嘭！
　　第二层、第三层！
　　嘭！嘭！嘭！…………
　　第四……第五第六层！
　　直到戟芒蕴含的力量直接斩破八层光罩，还有最后一层光罩终于挡住了吕布的戟锋！
　　呼！
　　还好还好！
　　上官坚内心提到了嗓子眼，百年来，至从他当上升龙山庄庄主之后第一次面临如此生死危险。
　　“小心！”
　　远处爆出过来的史厉峰颤抖的吼声直冲入上官坚的耳朵中，上官坚身心一颤，猛然看向前方。
　　一股凉气，从头顶奔到脚底。
　　全身凉透了！
　　“鬼神一式！”
　　吕布大喝，浑身肌肉虬结，浑身血色煞光顿时震荡，如同血色烈焰在天地间燃烧，虚无之中，恍如神魔的身影，方天画戟纵横虚空的戟刃向上官坚斩去！
　　“轰隆！”
　　戟光绝耀，轰至上官坚身体，一瞬间，无数鲜血洒向虚空，虚空被残留恐怖气息的鲜血震破，半天天穹都染成了血红！
　　史厉峰的身影猛然停止，惊恐万分的看着血雾中暗红如魔的身影，一股寒意从头凉到脚。
　　此刻吕布实力全部释放，不可名状的红色气流围绕在吕布身边如魔似幻，毁天灭地，一双血红星眸格外恐怖，侧头看到停止脚步退缩的史厉峰，猖狂大笑：
　　“哈哈，从此刻开始，战场由我一人主宰！”
　　一瞬间吕布冲天而起，挥舞的方天画戟直冲史厉峰，一股滔天锐意弥漫而出，可怖的气势，虚空令所过之处尽数化为虚无，千丈戟芒在虚空闪耀，一层层虚空粉碎。
　　“来吧，诸位，吾先走一步了！”
　　史厉峰一声怒吼，身为丰州联盟盟主的他一手策划了明王的败局，自然也有血性和气概，既然知道自己打不过吕布，更逃不了，那就死战！
　　轰轰烈烈的死总比憋屈的死强！
　　体内全部的真元力量归结自身，手中寒刀绽放无限光华，浑厚的气息中，又隐隐蕴含着无比锋锐的刀意。
　　一抹千丈的刀芒从史厉峰手中斩出，这一刀就仿若抽空了他的精气神，一刀斩出，他整个身躯都萎靡了下来，眼神黯淡，但却充满希冀的看着那一刀！
　　这一刀，灭己，灭敌！
　　一刀出，青色刀光铺天盖地，横贯虚空！
　　魔焰涛涛的戟芒与无匹的刀芒相撞！
　　轰！
　　天地颠倒，日月变幻！
　　无匹的气势自那碰撞中心疯狂的席卷开来，一道道可怕的真气波动犹如涟漪如同潮水般的扩散开来，虚空如同镜子碎裂般层层破裂！
　　然而还未等恐怖的余波散开。
　　虚空炸裂！
　　魔焰涛涛的伟岸身影瞬间冲到史厉峰上空，伴随着万钧巨力的方天画戟以迅雷不及掩耳之势斩向史厉峰！
　　史厉峰双眸怒睁，没有丝毫退缩之意，继续暴喝，身上的气势竟然高涨一层，浓浓的刀意凝为实质，寒刀耀眼，对拼而上。
　　“蝼蚁始终是蝼蚁！”
　　史厉峰的寒光刀影照亮吕布桀骜狰狞的冷笑！
　　势不可挡的戟刃直接轰碎刀身轰进史厉峰胸膛！
　　“轰！”
　　又是一次血雾漫天！
　　与此同时，另一处战场上，当赫明昌看到吕布再一次轻易斩了上官坚之后，他知道他们这一次没有办法了，此战败局已定，眼中也露出死志，体内所有气血在疯狂燃烧，爆发无比恐怖的气势冲向明王！
　　“明王我们也做个了解吧！”
　　而此刻明王正好被胡拓老祖一拳轰飞，看到赫明昌不顾一切冲过来，双眸却露出无穷杀意，浑身精血燃烧，熊熊烈焰在虚空迸溅，挥枪冲上，一条血色光柱冲天而起！
　　“赫明昌，孤要你死！”
　　要不是赫明昌，他也不会败，纪无双、云尊者、夏志高也不会死。
　　“殿下！”
　　正在围攻铃木直道的商忠良、孙世信看着此番景象，眼瞳一缩，着急大喊。
　　轰隆隆！
　　两人相碰间掀起无比风暴，血光冲天遮住一切。
　　此刻所有人的目光都汇聚在了他们交战中。
　　而此刻刚刚轰爆史厉峰的吕布也看向了这边。
　　噗！
　　一根长枪穿透了赫明昌的胸膛，而赫明昌的拳头刚好轰到了明王左臂上！
　　轰！
　　明王整个手臂炸的粉碎，口中鲜血狂吐，整个人飞了出去。
　　“胡拓老祖快！”
　　奄奄一息的赫明昌仅存最后一丝力气，看向胡拓老祖方向。
　　然而他猛然睁大双眼，此刻胡拓老祖已经冲出数里之外，那一抹狼狈逃窜的身影。
　　胡拓老祖看到吕布秒了金在秀，又杀了上官坚之后，原本愤怒的心情瞬间清醒，还打什么打，小命要紧。
　　看到赫明昌自杀式冲向明王，他转身就走，没有待一点犹豫。
　　他现在唯一的念头就是，那个楚王什么的猛将别追他。
　　自己可跟他一点过节都没有啊！
　　“殿下！”
　　商忠亮和孙世信看到明王重伤掉下去，直接冲了下去。
　　而铃木直道看到两人下去后，扭头就跑。
　　血焰涛涛的吕布瞥了一眼这位法尊境中期的蝼蚁，随意一挥，方天画戟熊熊缠绕的赤焰瞬间冲出，化为一条赤焰狂龙，气势汹汹地向铃木直道轰！
　　吕布看到不看一眼，直冲最后的战场，这里还有山本菊月和罗金耀。
　　轰！
　　赤焰狂龙咆哮！
　　铃木直道浑身一颤，仿佛整个虚空被凝固了一般，露出惊恐万状的表情，他感觉自己的速度越来越慢了，眼睁睁的看着雷云平原边缘近在眼前，只要离开了战场就有一线生机！
　　轰！
　　伴随毁灭气息的赤焰狂龙划过天空，直接轰向玲木直道。
　　天地微颤！
　　发出震耳欲聋的声响，虚空血雾炸裂。
　　“逃！”
　　看到吕布冲过来，山本菊月和罗金耀不顾已经生命垂危的苍尊者，转身就逃离，分别往两个方向逃离。
　　吕布血红星眸一闪，没有迟疑，瞬间冲向山本菊月，他不知为何看到是日辉王朝的人就想打死他！
　　手中方天画戟微动，一瞬间，戟光冲霄，整个虚空都被那一道戟光充斥了！
　　背后戟光纵横，锋锐到了极点的气息让山本菊月脸色大变，头皮发麻。
　　虽然戟光还没临身，但他心中却充满了死亡危机，那股镇压之力，让他如同背负了千万座大山。
　　躲不了，只能硬拼！山本菊月知道如果自己不能挡住这一击，绝对会死！
　　“给我破！”
　　山本菊月怒吼，转身浑身燃起黑色煞气，气势狂暴，比之先前还要更上一层，在他手中，太刀化作天刀，长刀千丈，虚空处处破裂，他一刀斩出，顿时三道刀影相随，在长空中就陡然凝聚，化作一柄如同实质，璀璨夺目的天刀，凌空向着冲过来的吕布斩下！
　　戟光与刀芒碰撞，顿时间，天地间大亮！
　　轰隆！
　　漫天风暴中，披头散发，浑身都满是鲜血的山本菊月冲出，快速往远处逃离。
　　“雕虫小技，蝼蚁送你上路！”
　　吕布的速度更快，瞬间冲到他身后，方天画戟高高越起，双手紧握，猛斩而下！
　　轰！
　　快到了极致的一戟斩下。
　　“啊……我不甘心！！”
　　惨叫一声，山本菊月满脸都是不甘和绝望，一丝红色细线从他头顶开始浮现，随后向着脚下延伸，仅仅十分之一个刹那，他的身躯陡然分为两半！
　　无数鲜血喷洒！
　　噗！噗！
　　“多谢吕布将军救命之恩！”
　　此刻苍尊者脸色极其苍白，要是吕布再晚一秒，他可能就死了。
　　“在下身受重伤，实在拦不到罗金耀。”
　　苍尊者看着已经逃到数里之外的罗金耀惭愧道。
　　“逃，他逃得了吗？”
　　此刻吕布手中方天画戟已经换成了一张血红大弓，在吕布冷笑的眼眸中，雄壮的手臂弯弓拉满，一支血红箭矢出现，血红煞气汹涌，在灰蒙蒙的天空上，格外显眼！
　　嗡！
　　看着越来越远的罗金耀，吕布眼神变得无比冷静，在吕布淡淡的虎眸中，罗金耀的动作变得缓慢。
　　吕布嘴角微咧，一缕冰冷的杀机流出，手中箭矢绽放出恐怖的光芒，远比之前强大十倍的威能爆发！
　　手一松！
　　被拉满的弓弦弹出，血红的箭矢瞬间消失在眼前！
　　唰！
　　虚空断裂，一道长达数千丈的红芒在天空之上出现，一道道空间乱流吹动，但都在一瞬间，就被丝丝恐怖的余波撕碎！
　　苍尊者连忙向着远处看去，惊憾的看着远处罗金耀变得无比渺小的身影！
　　嘭！
　　那个渺小的点瞬间被红芒射中，虚空爆裂，血洒苍穹，方圆一里内的虚空直接泯灭。
　　罗金耀死！
　　苍尊者如同机械般扭头看着上空的吕布。
　　长空之中，吕布长弓垂下的身影傲立，睥睨天下，横扫四方！
　　苍尊者咽了咽口水，不知道是重伤的缘故还是什么，他的膝盖有点软。
　　“殿下！”
　　两个身受重伤的尊者终于在明王掉落在平原最后一刻赶到，小心翼翼地抱起明王，看着明王紧闭双眼，苍白至极的脸，无比担忧，快速冲向后方山丘的身影，安道全。
　　“神医救救殿下！”
　　山丘之上，安道全周围已经洒满了浓厚的药香，在他前方，程昱青衫已经染满了鲜血，在他脚下密密麻麻的尸体，而他的双剑正穿透着南冥主帅朴布臣的尸体。
　　安道全看了一眼明王，感受到他还有丝丝呼吸存在，伸手一挥，浓浓青芒射入明王体内，笑了笑道：
　　“二人尊者不必担忧，明王无生命之忧，让他修养几个时辰便会苏醒。”
　　其实以他们尊者的实力探查明王身体一番就可以了，二人关心则乱，又看到能治疗全军毒的后方神医，因此第一选择问向安道全。
　　商忠良和孙世信听言深深松了一口气，同样全身染血的他们，小心翼翼地把明王放在安道全的旁边后，目光一瞬间变得无比凌厉，看向了雷云平原奔逃的敌军士兵。
　　“这位将军，你休息片刻，这里就交给我们了！”
　　商忠良和孙世信看到一眼守卫在神医面前的魁梧壮汉，亲善点头后，瞬间冲向战场。
　　“将军？吾？”
　　刚好从朴布臣尸体上抽出双剑的程昱听到两位尊者称呼，满脸无语。
　　自己如此文质彬彬才高八斗的人，岂是那种武夫？
　　两位尊者不知道他们看错了程昱的职位，此刻他们虽然深受重伤，但还是法尊境后期尊者，在这种没有敌人尊者的情况下轻而易举决定了胜局！
　　两人凌空，气势笼罩整个战场，对着敌军还活着的天武境直接挥一掌过去。
　　轰！
　　轰！
　　敌军天武境强者连周围的亲兵全被轰成粉末！
　　……………………………………
　　三日之后，雷云平原的战斗已经扫尾了，丰御城高楼上明王身披紫金披风，还带着丝丝血腥味的烈风吹拂，披风鼓鼓，高大魁梧的身躯站在城墙上，一双不喜不悲的眼眸一直注视着雷云平原方向，此刻明王左侧整个手臂空荡荡……
　　“踏，”“踏，”“踏，”
　　几道轻盈的脚步，一道身影缓缓来到明王面前，与他并排站立，一同遥望雷云平原。
　　李缘和明王静静地看着远处昏暗的天空，有一丝丝凉意…………

第336章 让
　　作为丰州大决战，吸引了无数势力的目光，明王雷云平原大战的战况在这三日之中疯狂在大禹皇朝各个势力流窜，起初他们还不相信，经过他们再三探查，发现明王是真的败了，而且还是大惨败。
　　更让无数势力震惊的是，明王手臂没了。
　　而且楚王及时派往的绝世大将吕布又展现了他无双的风采，竟然连斩了五位法尊境巅峰尊者！
　　这可是巅峰尊者，足以站在任何一个州的顶级强者，哪个势力不敬畏。
　　而吕布在这一战中独斩了五位！
　　五位啊！
　　比明王一方杀的尊者还要多。
　　就算之前这五位尊者大战许久，真元消耗过半。
　　但是吕布可是法尊境中期！
　　而且他的对手又是谁，丰州联盟盟主史厉峰、日辉王朝顶级强者山本菊月、南冥王朝顶级强者金在秀，升龙山庄上官坚、罗金耀！
　　这些人一个个可是被吕布独自斩杀。
　　一时间整个大禹皇朝无数势力为之失神。
　　这吕布一人，就可以俾睨一个顶级势力？
　　………扬州扬天府
　　一座华贵的府内，檀木方桌旁，誉王听到唐牧诉说丰州的消息，听到明王受伤时，表情怔了怔，眉头深深皱起。
　　明王断臂了？
　　在他两侧则是卫文、唐牧两位心腹谋士，而在誉王对面则是一位青甲在身却十分儒雅的武将，浑身散发出一股高山仰止，军势无边的味道。
　　第五承蒙，镇守扬州大将，大禹皇朝十大名将之一。
　　第五承蒙也在静静地听着唐牧的诉说，当听到纪无双战死时，清澈的双眸一道凌厉的寒芒闪过。
　　纪无双被两个皇朝使者拖死了？
　　这两大皇朝果然凶狠，野心勃勃！
　　随着唐牧把消息讲完之后，四人陷入了长时间的沉默。
　　“殿下，雁州联盟答应我们的事情，我们是不是该更谨慎一些。”
　　良久，唐牧眼中露出深深的忧虑，明王输了，输的最关键一步，就是赫明昌。
　　谁又能想到赫明昌主动投靠明王，却是史厉峰和赫明昌的一种计策。
　　如果不是楚王的人在最后时刻赶到，那一战不可想象。
　　明王战亡，益州主力大军连带纪无双战死，丰州、益州如果挡得住日辉王朝和南冥王朝的进攻，只怕到时候两州边境怕是一片烧杀抢掠生灵涂炭！
　　听到唐牧的话，誉王的眼眸微动。
　　当他解决凉州联盟时，下一步计划便是直接突袭雁州，以雷霆之击覆灭雁州联盟镇守在雁州的兵力。
　　然而没想到轩王竟然能连通太尉，白白获得了百万精锐大军和七位大将，一瞬间成为了最强势力。
　　这让誉王的计划发生了改变，于是暂时停止突袭雁州计划，选择一种温和方式，那就是招揽雁州联盟。
　　因为现在的雁州联盟十分尴尬，在青州与楚轻颜、楚君颜合作对付方武奎，却被打得节节败退。
　　来源于他们信心最足的镇国府却迟迟拿不下轩王，太尉携带百万精兵前往郸州联合轩王解决楚军雄在即。
　　你说雁州联盟该怎么办？
　　一旦楚军雄失败，他们只有选择投降这一条路。
　　雁州联盟一开始就是与轩王交战，然后现在又与朝廷交战。
　　投靠轩王、投靠朝廷这两个方向都不太好，他们对雁州联盟的态度肯定很不友好。
　　如果誉王的招揽，则给他们带来了一个十分清晰的方向，誉王一直在凉州、扬州交战，后面只是来了一次青州想挡住雁州联盟，可惜因为镇国府的出击，又匆忙退出，大体来说誉王与雁州联盟没有发生冲突，比起轩王和朝廷，是一个非常合适的选择。
　　要是雁州联盟不同意，誉王就进攻雁州。
　　因此经过誉王麾下谋士一致认同，先尝试收服雁州联盟。
　　果然，当誉王派人秘密前往雁州面见各大势力时，效果很好，各大势力都有倾向。
　　但是现在赫明昌的事情，让他们更警惕了，万一雁州联盟也是假装投靠他们的怎么办？
　　“嗯，这件事交给你来办，对于雁州联盟，我们一定要有两手准备。”
　　誉王轻皱眉头道，此刻他最关心的还是明王情况，如果真如他所想一样，那情况就太糟糕了。
　　大禹皇朝东面四州，凌州、焕州、丰州、益州将要由一人掌控了！
　　“马上去探查楚王在哪里，在干嘛！”
　　郸州御昭城，这段时间镇国府的疯狂进攻让轩王大军伤亡惨重，气势低迷，然而在今天，却让所有无比振奋！
　　当朝太尉携带百万大军到了。
　　当在轩王邀请太尉等大将的盛宴上，得知丰州明王的情况后，却没有太多的议论，现在轩王双眸凛凛瞭望着远处方向。
　　楚军雄，是时候该做个了断了！
　　…………
　　轰隆隆！
　　在荒无人烟的平原，一支军团在快速行走，队伍之中旗杆上，一面仿佛鲜血浸透的巨大战旗迎风招展，猎猎作舞，在那面血红的旗面上，一只巨大金狮张牙舞爪的战旗令人心悸不已。
　　在大军最前方，正是消失已久的于夫罗，双臂紧贴身躯两侧，仿若两条狮臂，面容硬朗，气度超然，身着一席金黄狮甲，黑发稠密，腰间悬挂长刀，双眸露出缕缕寒芒。
　　此刻他们行走的方向正是即将开起大战的御昭城。
　　………………
　　京都，当雷云平原大战的消息传入京都后，引起了大地震。
　　在京都，三王的威望是无人能比的，就连现在势力越来越强的恒王都不能比肩。
　　而作为最霸道的明王却差点死在了雷云平原，这让无数势力都惊动了。
　　这可是三王第一次有人差点出局了。
　　朝廷大殿上，
　　“唉，明王总是不听劝，太急了，本宫当时就教导过他，万事一定要三思而后行，你们看吧，现在都晚了。”
　　大殿上，李慕君对着下方一众官员长叹道。
　　下方一众官员低着头对上面李慕君的话充耳不闻，一个个若有所思，默默不语，他们的内心也是极为震动，明王实力大损，大禹皇朝东面五州很可能会出现巨变，他们朝廷该怎么做，又能怎么做。
　　其中大半部分的官员目光隐隐看向最前方站立的恒王。
　　恒王脸色也极为动容，隐晦的与旁边宰相林书信对视一眼。
　　一直摇头叹气的李慕君并没有注意到这种情况，她清澈的双眸甚至露出一丝心疼，明王竟然连手臂都没有了。
　　三王在京都的时候，李慕君经常在他们身边徘徊，虽然李慕君有自己的伟大想法，但从来都没有害他们的想法。
　　本来今天李慕君很高兴，因为又是大朝会的一天，那种满朝文武尽在掌控的感觉让她内心澎湃，但现在出现了这种情况，李慕君兴奋感消失了，脸上不断叹气。
　　“无事退朝吧！”
　　…………………………
　　丰州丰御城内二人在城墙上站了许久，明王才慢慢转身看向了李缘。
　　“五弟，这次多谢你，如果你不是派吕布将军来支援，孤就成了皇室的罪人！”
　　明王内心隐隐露出一丝后怕，如果雷云平原败了，丰州、益州都会受到异朝的侵入，而这一切都是因为自己，因为自己的自大，错信了赫明昌。
　　李缘微微摇头，眼神上的叹息久久未散。
　　一子落错，满盘皆输。
　　明王的事例也给他提了一个醒。
　　而明王下一句话却让李缘一惊：
　　“丰州、益州你拿走吧！”
　　李缘猛然看向明王，十分吃惊地看着他。
　　明王是什么性格，他无比清楚，在三王之中进攻性最强、争霸天下的表现性最强烈，现在他竟然选择放弃了争霸天下？
　　“你觉得孤现在这个样子还能成为一位帝王吗？”
　　明王平静地看向自己空荡荡的左臂。
　　明王内心很明白自己雷云平原已经输了，若没有五弟帮助，他不仅会死在战场，而且还会成为所有势力的笑柄，成为了皇室的罪人。
　　现在自己又没了左臂，就算还能借用丰、益两州之地重整旗鼓，也与皇帝之位彻底无缘了。
　　整个皇室都不会允许一个身体残缺的人成为大禹皇朝之主，明王自己也不允许，因为这不仅仅是皇室的颜面，还关乎着整个大禹皇朝的颜面。
　　李缘看了一眼明王的左臂，看向明王，此时明王那双炯炯有神，附满强烈进攻性的双眸已经消失，如同一潭死水般平静，李缘张了张口，却不知道说什么。
　　“皇兄，你准备回京都吗？”
　　“回京？”明王缓缓摇头，直直看着李缘道：“孤想去益州边境。”
　　“益州边境？”李缘看了看明王，内心一动，“是因为纪无双将军？”
　　“没错，孤曾经答应过纪无双将军，会保益州边境一世安宁，所以他才会投靠孤。”明王眼眸垂下，语气变得无比低沉：“他现在死了，孤想镇守益州边境。”
　　“两大皇朝还真是狠毒啊！”李缘眼中露出一抹浓烈的杀机，他到来时已经听到了战场情况，两位皇朝法尊境巅峰的使者为了能拿下纪无双，竟然毫不犹豫地选择与纪无双同归于尽。
　　这也侧面表明了他们对大禹皇朝强烈入侵的意图。
　　李缘看着十分颓势的明王，曾经明王意气风发的身影一幕幕回想在脑海中，脸色一正，开口道：
　　“皇兄，孤答应你，待孤一统天下，灭日辉王朝、南冥王朝必以你为统帅！”
　　明王听言，浑身气势一震，双眸露出浓烈的杀机，直直迎上李缘的眼睛，脸色终于露出了一点笑容：
　　“好！”
　　………………
　　丰御城府衙大堂内，李缘、明王高坐主位，下方则是吕布、程昱、安道全以及明王剩余的众将。
　　雷云平原一战，明王麾下五大战将罗长元、岳正存、郑忠杰、夏志高已经战死，只剩下了一位王纪茂。
　　九位尊者只剩下了苍尊者、商忠良、孙世信。
　　除了这三位尊者，还有四位气息残弱的尊者也到来了。
　　这四位尊者是之前在丰州与丰州联盟尊者拼死搏杀时受重伤的尊者，当他们还在养伤时，听到雷云平原大军惨败，立即动身赶往丰御城。
　　在明王下侧，龚鸿看着原本人才济济、将星璀璨的大堂如今变得如此萧条，内心无比悲痛。
　　明王扫过大堂众人一眼，看着空出大半的位子，眼中露出深沉的悲痛，开口道：
　　“孤已经决定了，以后丰州、益州都交给楚王，由楚王统治。”
　　明王的话让这几日一直陷入哀痛的王纪茂等将领脸色微变。
　　楚王统治丰州、益州，那殿下呢，殿下怎么办，他去哪里？
　　新到来的四位尊者目光纷纷看向楚王。
　　这些尊者都是来自益州的大势力尊者，如果明王说的话是真的，那么他们就要听从楚王的号令了。
　　一旁的龚鸿脸色十分平静，他早已经有所预料。
　　现在殿下雷云平原大败，实力大减，加上断臂，哪个势力英才会选择投靠他们啊。
　　更别说旁边还是楚王虎视眈眈，想到这里龚鸿的目光就止不住看向对面的吕布。
　　那天吕布的战绩，谁没有看到。
　　有如此绝世武将存在，以他们现在的实力如何能击败。
　　而一旁的吕布、程昱、安道全三人也是十分吃惊的看着李缘。
　　李缘对他们微微点头，脸色十分平静。
　　明王扫过众人表情，看到不少忠义心耿耿的武将担心的看着自己，又继续道：
　　“孤已经获得楚王的同意，接下来孤会前往益州边境镇守，你们愿意跟随孤的，可一同前往。
　　想建功立业的，可跟随楚王，孤也不希望你们的才能被埋没。”
　　明王的话让王纪茂这些将领松了一口气，去边境好啊。
　　去边境还能跟随在殿下身边，对他们来说，明王回京都是最坏的结局，回到京都后，他们以后可能想见一面明王都难了。
　　“末将愿意跟随殿下前往益州边境！”
　　王纪茂第一个踏出，半跪在堂中恭敬道。
　　“末将愿意跟随殿下前往益州边境！”
　　“末将愿意跟随殿下前往益州边境。”
　　一位位气血浓烈的武将纷纷踏出。
　　明王麾下众人全都站了出来，齐刷刷半跪一片，都选择继续跟随明王回益州边境。
　　新来的四位尊者却默不作声，他们背后还有家族势力，他们自然要选择投靠楚王。

第337章 潘凤
　　第二日，明王放弃争霸天下，把丰、益两州让给楚王的消息再次震惊了整个大禹皇朝，这一个消息远比明王被打败还要令各势力震动。
　　如此一来，楚王将坐拥凌、焕、丰、益四州之地，一跃成为最强的势力！
　　青州，青殷城作为青云府与青海府交接的城池，是镇守青海府一道重要关卡城，楚君颜、楚轻颜以及霍老、白波、邢道荣等一众麾下与雁州联盟盟主章琼、副盟主苏勤、傅学斌、王文栋等一众高层武将齐聚一堂。
　　几个月来，方武奎总共率领六十万大军进攻青州，楚君颜和雁州联盟节节败退，整个青云府已经被方武奎拿下，如今他们所有大军汇聚在青殷城，重重防守方武奎的进攻。
　　“你们说这楚王咋就这么好运呢，又白得了两州之地，唉！”
　　在众人一片凝重的大堂上，响起这么刺耳的语气，所有人目光幽幽地看向说话者。
　　什么意思，他们现在在青州打生打死争夺几府之地，还面临着方武奎的威胁，楚王轻而易举就得到两州之地，这本来就人他们心情无比烦闷憋屈。
　　在这种时候说这种话，这不是在他们伤口撒盐吗。
　　当他们看到说话的人时，眼神微微一变，幽冷的眼神变成了无奈。
　　只见身材高大魁梧的邢道荣大大咧咧的坐在凳子上，脸上还残留着感叹。
　　如果是其他人说这种话，肯定会觉得他是在嘲讽他们，但是如果是邢道荣的话。
　　算了，就不当回事了。
　　谁不知道邢道荣是出了名的憨货，想说啥就说啥。
　　“咳咳，邢将军，来，咱们多喝点茶。”
　　旁边楚轻颜心腹谋士梁文宇亲手为邢道荣倒茶，一脸和善的“请”他闭上嘴巴。
　　“诶，梁军师你太客气了。”邢道荣粗大的手掌拿起茶杯，笑呵呵地接过茶水。
　　众人看到邢道荣的举动，又是一阵牙酸，真……真是个憨货。
　　就算雁州联盟这边有人对邢道荣不满，也只是敢怒不敢言。
　　第一，邢道荣是楚轻颜麾下头号猛将，楚轻颜让邢道荣打哪，他就打哪，从来都不皱一下眉头，而且还完成得很好。
　　第二，邢道荣的实力很强，在楚轻颜大力培养下，如今已经是天武境巅峰武将。
　　就算雁州联盟有打得过他的武将或者同等境界的武将也不想开口惹邢道荣，这邢道荣发飙起来可是一个面子都不会给。
　　其他人为了各自好相见，说话都是留有余地，但邢道荣就不一样，开口就是骂。
　　就算打不过，第二天照样骂，有楚轻颜护着谁还不敢动。
　　因此搞得雁州联盟那一边的人能不惹邢道荣就不惹，懒得惹上一身骂。
　　楚君颜和楚轻颜一方就不要说了，邢道荣可是自己人，对二小姐忠心耿耿的存在，谁舍得骂他，更何况不久前，邢道荣在青阳府撤退的时候，又遇到了一位堪比他的猛将，一样身材魁梧，一样用斧头，而且还是天武境巅峰修为。
　　“老潘，来不来点茶？”
　　呐，就是邢道荣旁边这位高大威猛的壮汉，手握一把巨斧，一个彪悍的气息让人侧目。
　　“喝茶？喝什么茶，娘们唧唧才喝茶！”潘凤看着邢道荣拿着茶杯的样子，一脸不屑道。
　　其他两侧，正手捧着热茶的武将和谋士们猛然抬起头：…………
　　雁州联盟各势力之主：…………
　　楚君颜、楚轻颜一方的人：…………
　　军中开战不能喝酒，这是铁则，虽然他们修为高深，饮不饮酒都没事，但为了给下面士兵做表率，因此大堂上每人都有一杯热茶。
　　邢道荣听到潘凤的话，好像觉得有点道理，脸上一红，不自觉地放下了茶杯，有些结结巴巴道：
　　“老潘，你这么说话不太对，做人说话一定要有分寸，不然容易得罪人。”
　　众人听到邢道荣的话，脸色更黑了。
　　还真是不是一家人，不进一家门。
　　潘凤看了众人一眼，语气很平淡道：
　　“哦。”
　　潘凤不回话还好，一回话就让众人不由得火气暴涨。
　　特别是对面雁州联盟的武将们，一个个看着潘凤很不爽。
　　这是什么意思，什么意思啊，太嚣张了！
　　就连一些沉稳的将领也有一股火气冒出。
　　邢道荣是一位猛将，冲锋陷阵他们都看着眼里，实力的确很强，他们承认。
　　但你一个刚到来的潘凤，牛什么，就怕你一个区区天武境巅峰强者？
　　他们雁州联盟不算天武境巅峰武将，单天武境巅峰强者就不下余十个。
　　你在这装什么大尾巴狼！
　　本来大堂上众人得知楚王即将拿下四州，一个个心情就不怎么好，你们二人还在这瞎逼逼，一些脾气火爆的武将怒视潘凤，正当他们准备嘲讽潘凤时，一道洪亮的笑声响起：
　　“哈哈，楚小姐，你麾下这两位武将真有个性啊。”
　　雁州联盟副盟主苏勤看着下方邢道荣和潘凤二人笑呵呵道。
　　“楚王得四州，现在该急的不是我们，而且其他王爷，我们还是想想如何打败方武奎吧。”
　　楚轻颜从容一笑，令下方雁州联盟一众年轻俊才暗暗失神，一年多时间，楚轻颜长高了，容颜也变得更完美，身上更带有一丝丝威势。
　　听到楚轻颜的话，苏勤微笑点头：“楚王离我们这么远，该担心的的确不是我们，而是京都的朝廷和誉王，他们皇室的内斗会比我们想象中要快。”
　　其旁一位面色冷峻的中年男子，雁州联盟，傲雄阁，夜苍傲开口道：“太尉秦毅已率领百万大军至郸州，不知大将军能否抵挡得住。”
　　夜苍傲一开口，众人的目光纷纷看向楚君颜和楚轻颜二人。
　　这才是他们最关心的事情，他们之前还担心太尉秦毅先突袭青州，没想到轩王那边真的坚持不住了，急需太尉秦毅的支援。
　　现在郸州战局直接影响到他们的未来。
　　大堂上最引人注目的楚君颜，面色清冷，一身杀伐之气，让雁州联盟不少人为之忌惮。
　　这段时间方武奎疯狂进攻，而楚君颜的战斗也越发疯狂，挽救了不少的败局。
　　“轩王必败，我们还是想想如何解决方武奎，把轩王和秦毅的退路堵住。”
　　楚君颜淡淡的语气却让众人担忧的心放了下来。
　　就连雁州联盟很多武将都为之信服，这是长久以来楚君颜积攒的威望，在与朝廷大军交战中他们总是输多胜少，而所有的胜局都来自楚君颜的指挥。
　　“好，那我们就放心了。”雁州盟主章琼与苏勤微不可视的对视一眼，点头笑道，一副很兴奋的样子。
　　下方的宋衡和梁文宇眼中一抹闪光略过，他们知道雁州联盟很多人内心看不好大将军，但现在他们不管怀不怀疑大小姐的说法，只要郸州战果还没有出现，为了稳定军心雁州联盟高层自然要认可。
　　“不知道王家还有多久才能解决沈家？”一位面相儒雅的中年文士目光看向了楚轻颜，笑吟吟道。
　　雁州联盟内顶级谋士，许仁则
　　曾经青州第一大家族沈家，在楚君颜和雁州联盟入侵青州后，势力大减，一直龟缩在青中府。
　　王家是青州顶级大势力对沈家的地位一直不服，选择与楚君颜、雁州联盟合作，反抗轩王和沈家。
　　之前楚君颜和雁州联盟抵抗方武奎朝廷大军，王家和一些青州势力解决沈家。
　　王家和沈家知根知底，因此战斗一直没有进展，陷入焦灼之中，为了让王家快速解决沈家，楚轻颜特派了吴用、汪信、蒋坤、成浩南等人前往青中府支援王家。
　　“快了，我们吴先生已经离间了沈家与青龙学院关系，反间了青龙学院一个关键人物，就等最后的一战了！”
　　楚轻颜旁边的周秋雅略为得意道。
　　“哦，吴先生果然大才。”副盟主苏勤笑眯眯道。
　　周围的人脸色也有些动容，青龙学院一直都是沈家最大助力，铁杆盟友，如果真被吴用离间了，不得不说大功一件！
　　这吴用还真是一个人才！
　　“王家尽快解决沈家，我们就有……”雁州联盟一位沉稳的男子刚想开口，突然一道狂妄的叫嚣声传遍整个青殷城，传入大堂内。
　　“雁州联盟你们是娘们吗，天天就知道躲在城中当缩头乌龟，是不是你们娘子被别人欺辱了，也只是躲在角落里哭！”
　　城门外一道天武境巅峰的气势完全释放。
　　大堂众人听到这一句话，脸色纷纷一怒，又是朝廷大军在叫阵了。
　　“哈哈，他们不是娘们是什么，还要镇国府两个小姐带领才敢面对我们！”又一道嘲讽的声音传来。
　　“有没有爷们点的出来跟本将军比斗！”
　　“本将军让你们三招！”
　　一道又一道嚣张至极的话语响彻整个青殷城。
　　因为楚君颜和雁州联盟一直待在青殷城防守，朝廷大军久攻不下，为了避免更多的伤亡，在未想到攻城办法之前，方武奎天天派人到城门外叫阵斗将，能解决一个天武境武将就解决一个。
　　而他们直接叫阵雁州联盟，而不是楚君颜她们，是为了更容易激怒雁州联盟的武将。
　　果然，大堂内一位位雁州联盟武将听到城外武将的叫嚣，一个个气愤填膺。
　　“狂妄，太狂妄！”
　　“欺人太甚，简直欺人太甚！”
　　“盟主，请求出战！”
　　“盟主，我们去教训他们！”
　　雁州联盟各势力首领脸色也相当不好，方武奎什么意思，就骂他们雁州联盟，为什么不骂楚君颜她们。
　　苏勤虽然笑眯眯的面容没有变化，但眯起一条缝的双眼时不时闪过寒光，盟主章琼脸色也相当不好，看向楚君颜和楚轻颜道：
　　“楚将军，楚小姐，你们觉得我们该不该应战！”
　　楚君颜眉头轻皱，楚轻颜脸色平静，没有立即开口。
　　朝廷大军卧虎藏龙，方武奎麾下武将都是身经百战的悍将，一对一斗将，很难打得赢。
　　下方白波、宋衡、江天赋他们一个个目不斜视，静静等待着两位小姐的决定。
　　反正现在骂的不是他们，雁州联盟被骂两句就被骂呗，身为一军统将岂能轻易因为别人几句骂话就动怒。
　　雁州联盟许仁则看到对面无动于衷的样子，给了旁边一位面相狠辣的武将一眼，随后扫向对面的潘凤和邢道荣。
　　这位面相狠辣的武将内心一动，立即会意，看着沉默一片的大堂，阴阳怪气道：
　　“诶，没办法，本将军刚刚喝了茶，有点娘们唧唧的，现在城外有人叫阵了，我没有这么勇咯。”
　　他一开口，旁边的几位武将瞬间会意。
　　“咦，刚刚不是有人语气很勇，很有男子气概的吗，现在怎么不坑声了，怕了？”又一位人阴阳怪气道。
　　“没办法，有人就是喜欢窝里横，在外面一遇到狠人就当真缩头乌龟了。”一位武将背靠后椅，高高扬起头，冷笑道。
　　邢道荣铜铃大的双眼瞬间睁大，怒视那位面相阴狠的武将：
　　“张江涛你什么意思？”
　　“本将军什么意思，就是对某人很不服，以为自己天武境修为就觉得了不起了，我们在场的谁修为不是天武境，谁还没杀过一个天武境强者，就是不知道刚来的这位杀没杀人啊？”张江涛毫无惧色，他是雁州联盟天武境巅峰武将，根本不怕邢道荣。
　　白波、宋衡、周秋雅等人眉头皆一皱，看向邢道荣和潘凤，目光闪烁，隐隐有提醒的意思。
　　这么简单的激将法，你们可不要上当。
　　然而这两位看都不看他们一眼。
　　潘凤双眸变得无比凶厉，直接迎上去：“怎么，你想试试！”
　　张江涛旁边那位背靠椅子的武将双手抱臂冷笑道：
　　“大敌当前，还要窝里横吗，你这么厉害你击败城门外的挑战者啊，如果你能把他击退，别说你说我是娘们了，让我穿上女装都行！”
　　“当真？”
　　邢道荣睁大双眼，看着那位武将，“吴靖东你说话要算话啊！”
　　吴靖东看到邢道荣搭话，眼神一缩，深怕邢道荣误会自己的意思，以为让他上。
　　如果让邢道荣上，邢道荣发飙起来还真要可能拼着重伤把叶建刚击败，吴靖东可不敢赌，指着潘凤道：
　　“没错，如果他把叶健刚击败了，他让老子穿什么女装老子就穿什么！”
　　潘凤眼神一闪，他初来驾到刚好需要建立威望，这个机会对他来说刚刚好，于是握紧手中巨斧猛然站起来道：
　　“好，看我怎么去斩了他！”
　　看到潘凤如此轻易被激将，雁州联盟众人眼神一亮。
　　而上方楚君颜和楚轻颜内心也是相当无语，不过却有一丝放心下来。
　　如此这么嚣张没有城府的人，不应该是被其他人派来的吧。
　　楚君颜和楚轻颜对视一眼，皆微微点头，刚刚潘凤的话不仅得罪了雁州联盟，还是自己一方的人，此战正好可以检验潘凤的实力。
　　如果潘凤实力强大，那他和邢道荣一样都是真性情，各位应该都能理解宽容他们，应当重用。
　　如果实力不强，还这么虚荣，就是一个自大的家伙，不能重用。
　　雁州盟主章琼见到潘凤主动提他们请战，笑了笑，站了起来，从随从盘中取下一杯热酒，笑道：
　　“潘义士果然英勇，既然潘义士不喜欢喝茶，且饮热酒一杯，以壮其胆。”
　　章琼看到自己一方武将针对潘凤，已经引起了楚君颜和楚轻颜不快，早已经吩咐随从热了一杯酒，打算亲自敬潘凤一杯，消除刚刚楚氏姐妹的不快。
　　而潘凤看到雁州盟主端着酒过来，不知为何握住巨斧的手一哆嗦。

第338章 江华的想法
　　“不必了，酒且斟下，某去去便回！”
　　潘凤拿起巨斧扭头就走。
　　章琼手中的酒杯举在半空，看着潘凤干练的背影，讪讪笑了笑，环顾四周：“这潘义士果真性情。”
　　呵呵！
　　张江涛和吴靖东众将则是一副看好戏的模样。
　　“走吧，我们也看看潘凤的风采，为潘凤助威。”
　　楚轻颜笑着起身，看着潘凤果断离去的身影，内心对潘凤的实力信了三分。
　　“好，我们也去看看方武奎到底想干什么。”
　　于是大堂一众人纷纷前往城门高楼，众人快速来到城墙之上，城墙上所有建筑的墙角都散发出幽幽的绿光，碧绿色的光幕布满整个城池，青殷城的防御大阵一直在运转着。
　　在城门外，朝廷大军集结，一道道气煞狼烟冲霄，形成一团巨大的黑煞乌云，铁血煞气遮天蔽日，笼罩了虚空数十里。
　　只见半空站立的一位宫一名身高七尺，赤面红须，面有异相的武将傲然矗立，看着城楼上众人上来，不屑一笑：
　　“哟，今日不做缩头乌龟了吗，”
　　方武奎麾下天武境巅峰武将，叶健刚，跟随方武奎征战多年，一位赫赫有名的红发武将。
　　雁州联盟武将们看到叶健刚见他们出来还这么嚣张，一个个怒而视之。
　　“潘凤，你小心一点，胜败乃兵家常事，若胜不了就主动认输，没什么丢脸的。”
　　楚轻颜看了看潘凤，提醒道。
　　“是，二小姐，我明白。”此刻潘凤已经准备好了，目光直直盯着叶健刚。
　　“老潘小心点，这鸟货的确有点本事。”
　　大大咧咧的邢道荣看着半空的叶健刚露出一抹郑重。
　　朝廷精英武将可不是什么大势力培养的武将能比的，一个个十分有本事。
　　“放心，我自有分寸。”
　　潘凤声音低沉，右手巨斧一提，毫不犹豫踏出一步，锋利的斧刃闪烁着寒光。
　　楚君颜念心一动，在潘凤正前方防御大阵裂开一道门，让潘凤出去。
　　另一侧雁州联盟内张江涛和吴靖东看到潘凤上场，眼神精光一闪，特别是张江涛看着潘凤魁梧的背影，内心暗暗道：
　　潘凤啊潘凤，希望你强一点，多消耗叶健刚的真元再死。
　　到时候本将军会为你报仇的！
　　张江涛内心冷笑，叶健刚的实力与他不相上下，他不相信潘凤能击败叶健刚，他希望潘凤能多消耗叶健刚，然后他再出手就可以击败叶健刚。
　　见到潘凤踏出城门，不管是城内士兵还是城外敌军都兴奋起来了，擂鼓震天响！
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　此方世界的传统，最喜闻乐见的斗将！
　　城外半空中叶健刚见到一位手拿巨斧的陌生壮汉踏出城楼，粗壮有力的右臂随意一举就抬手中朴刀一挥，一道寒光闪过，刀尖指向踏空而来的潘凤，朗声道：
　　“很好，看来你们青殷城还有几个爷们，能战出来斗将比那些缩头乌龟强多了，有资格让我知道你的名字。
　　你是何人报上名来！”
　　潘凤凌厉双眸眯起，握紧手中巨斧，这是他出世第一战，打起十二分精神，内心无限战意升起：
　　“镇国府二小姐麾下，潘凤！”
　　潘凤雄浑低沉的声音如暴雷回荡在这片天地之中。
　　狂暴的声音盖过了所有鼓声。
　　“潘凤，很好，本将军记住你了！”
　　叶健刚看着潘凤身上的战意和缓缓升起的气势，眼神一眯，不知为何他在眼前这位陌生的壮汉上感受到了一丝丝危险，体内真云运转，一波波的热浪幅射出来，让人如同火灼般。
　　呼！
　　狂风呼啸！
　　两人站在了战场中心，两旁无数士兵紧张的注视着这一场战斗。
　　战场上中间的两人气势已经弥漫在整个城门外，渐渐达到了巅峰。
　　潘凤与叶健刚两人的气势越来越凝聚，一片碧绿的叶子在狂风中刚好飘到两人的中间。
　　轰！
　　两人目光一闪，身影瞬间爆射，同时冲向对方，朴刀斧刃两道令人心寒的光影顿时交叉在一起！
　　嘭！
　　两杆兵器猛然撞在了一起，火花四溅，一声巨响，兵器对撞的余波荡漾，尘土飞扬，尘雾弥漫！
　　只见叶健刚倒退了三步，潘凤身形没有变化。
　　叶健刚感受到朴刀传来的震力，眼神一闪，这货力气好大，果然用巨斧的人力量都不一样。
　　潘凤看着叶健刚被自己逼退数步，气势磅礴，狂暴的气息猛然升起，手持巨斧，凌空一跃肆虐的劈向他，巨斧沉重如山！
　　“轰隆！！！”
　　叶健刚向左踏出一步，避开这一斧，手中的动作却没有丝毫的迟疑，朴刀寒光凌厉，化成一道凌厉的寒光，直斩潘凤腰间！
　　顺势冲下的潘凤心念一动，右臂狠狠一拉，胳膊上的肌肉高高隆起，只是看着肌肉的蠕动就能感受到一股磅礴的巨力，大斧回抡，如同旋风寒光，斧刃如锋！
　　挡！
　　一道巨响，两人身影分离，各退数步。
　　被震退的潘凤面色不变，目光无比凌厉，手腕一转斧刃横劈而过，虚空中斧势升起，一道巨斧罡影直冲被击退的叶健刚。
　　叶健刚双眼一凝，脸色毫无波澜，手中朴刀挥舞，一道耀眼的寒光闪耀众人的目光，恐怖的刀气直轰冲过来的斧罡。
　　轰！
　　天空在震荡，发出爆裂轰鸣！
　　二人几个回合平分秋色。
　　“吼吼吼！”
　　双方大军士兵气势高涨，看到如此精采的战斗，引起阵阵欢呼！
　　擂鼓助威的浩声更大了！
　　分离的两人目光一闪，如化影般，一瞬间，又冲向对方。
　　“没想到，除了邢道荣以外，楚轻颜麾下还有你这样的强者，倒是让我有些惊讶了！”
　　叶健刚气势凶悍，眼中露出熊熊战意，这潘凤的确是一个对手。
　　“等会儿，你会更惊讶！”
　　大斧微微颤抖，无风而动！
　　两人都散发滔天气势，毫无保留，挥斩武器向彼此冲去，身上的气势光芒璀璨，闪烁夺目。
　　铛！
　　两位如闪电般的交手，便引起无尽煞气弥漫，将虚空遮蔽！
　　所有人都震惊地看着上空激烈的战斗！
　　叶健刚在双方大军士兵都是十分有名的红发武将，雁州联盟不少武将更是在他手上吃了不少苦头。
　　这新冒出的人是谁，竟然能与红发红发武将势均力敌的存在。
　　城外大军中心帐篷内，主位上，高大魁梧的方武奎身披深蓝铠甲，双眸深邃平静，平静的注视着远处的战斗。
　　“啧啧，对面那位叫什么潘凤的，实力倒是不错，健刚怕是遇到对手了。”下方全身充满着爆炸性力量的猛将高熊看着远处与叶健刚交战的潘凤，不以为然道。
　　“不知道这潘凤是不是镇国府派来的。”另一侧，同样一位身材健硕，肩膀极宽，龙腰虎背的武将缓缓道，说到镇国府时，他的眼神无比锋利，露出一丝浓烈的杀伐气息。
　　鹿庆龙，方武奎最得力大将。
　　如果潘凤真是镇国府派来的，那么镇国府不可能只派一个人到来，所以楚氏姐妹应该还有隐藏手段。
　　“不可能，就算楚军雄再自大，也不会派军队再来支援青州，轩王加太尉，这可是令所有人都为之忌惮，就算楚军雄也会全力以赴，怎么可能还会浪费兵力在青州。”
　　蓝袍男子捋着胡须，目光闪烁，一直关注着对面城楼众人的情况。
　　江华，方武奎大军内的顶级谋士。
　　“你们说太尉已经到了郸州，楚军雄为什么还不把楚氏姐妹召回去，全力对付轩王和太尉呢？”另外一位将领唐顺益皱着眉头道，难道楚军雄还有把握对抗轩王和太尉。
　　江华微微摇头笑道：“这种局面楚军雄也很无奈，谁也没想到太尉竟然能带百万大军出京州，楚军雄现在他不仅在对付轩王和太尉，还要稳住雁州联盟，所以楚氏姐妹不能离开这里。”
　　“不然的话，楚氏姐妹一旦离开这里，雁州联盟就没有把握对抗我们，再加上一个内乱的沈家和王家，楚军雄可不敢赌雁州联盟会不会投降，一旦青州被我们拿下，楚军雄就真正的腹背受敌了。”
　　“呵呵，所以说她们就只能定死在青州咯。”高熊双眸煞气一闪而过。
　　江华轻轻点头，看着对面城墙上正在关注潘凤与叶健刚交战的楚君颜和楚轻颜，眼中露出一缕凝重，这两姐妹真不可小觑。
　　他们大军吃的几次亏都来自她们。
　　鹿庆龙开口道：“如果说之前楚氏姐妹是一直以防守为主，但现在因为太尉的到来，她们会十分迫切地想要击败我们，将会以进攻为主！”
　　“好啊，看她们敢不敢与我们正面交战！”高熊眼神一亮，周围众将领一个个目光大亮。
　　江华脸上的笑容不变：“现在我们双方之间，敌弱我强，她们想要击败我们，一定会在另一个地方。”
　　唐顺益脱口而出：“沈家！”
　　“没错，当朝廷派太尉出战时，楚轻颜就已经派了麾下那位心腹谋士吴用前往青中府。”江华笑着点点头。
　　“吴用？”
　　众将听言，一阵皱眉，他们似乎对吴用没有什么印象，只知道敌军有宋衡、梁文宇、许仁则这几位顶级谋士。
　　江华见众人的表情，颇为郑重道：“你们别看吴用很少在战场上出谋划策，但他在后方操作拉拢人的能力极强，之前青州内不少城池的城主各个家族都是他一个一个拉拢到楚轻颜麾下的，凡是不服楚轻颜的人或家族，一个个被他用计解决，要么家破人亡，要么臣服，让楚氏姐妹后勤支援十分稳定，深得楚氏姐妹信任。”
　　“这种人，某个关键时刻十分有用！”
　　“如此说来，沈家有危险了。”唐顺益皱着眉头道。
　　“那我们该怎么办，提醒沈家？还是派一支军队秘密支援？”旁边一位将领也开口道。
　　“或许将计就计，反手覆灭王家？”鹿庆龙也看向了江华。
　　江华笑了笑，余光却一直注视着上方的方武奎，如果在这之前，他一定会联系沈家，弄清楚那边的情况，再来一个将计就计解决王家，然后与沈家里应外合，击败楚氏姐妹和雁州联盟。
　　但是现在，楚王即将掌控四州的消息传来，让他整个内心掀起滔天巨浪，一个止不住的想法冒出。
　　那就是投靠楚王！
　　纵观楚王出京以来所有的事情，表现得十分平淡，让众势力很少关注在他的身上。
　　刚到封地，仿佛许多事情都是楚王顺手去做的，根本没有发生过大规模战斗，做着做着就让三大势力和楚轻颜离开了凌阳府，然后顺理成章的接管了整个凌阳府。
　　在凌州大战中又很轻易的让楚氏姐妹离开凌州，平平淡淡的拿下了整个凌州。
　　然后一个假死，让焕州联盟轻易上当，直接一战定胜负，就这样焕州又十分合理又平平无奇的掌控在楚王手中。
　　成为了第一个拿下两州的王爷。
　　现在明王大败，直接把丰、益两州让给了楚王。
　　大禹皇朝十二州，在不知不觉中楚王竟然拿下了三分之一！
　　最重要的是周围都没有威胁，楚王的实力更没有损失。
　　轩王在郸州与镇国府交战，没空理会远处楚王的事情。
　　誉王刚拿下凉州、扬州，有中州挡在他面前，根本不可能去对付楚王。
　　中州耀皇昏迷，恒王与长公主对抗，又有涟州断隔，鞭长莫及啊。
　　等他们解决涟州，楚王早已经掌控四州，以四州之力对付他们了。
　　现在楚王李缘一跃成为了争霸天下最热门人选，那些保持中立的大势力对楚王很有想法了。
　　到时候楚王的实力只会越滚越强，无人可挡，成为最有可能一统大禹皇朝的人。
　　当然，这本来也不关他们什么事，他们这六十万朝廷精兵是受到朝廷指令攻打青州，不属于任何一个王爷，也处于中立状态，谁成为了大禹皇朝的皇帝，他们不支持不投靠也没什么事。
　　但是别忘了，他们这一批朝廷大军统帅方武侯，他最杰出的儿子方世源可是在楚王麾下做事！！！
　　这个关系太妙了。
　　所以江华很想知道方武奎是什么想法。
　　沈家是轩王铁杆支持势力，他们和沈家一同击败楚氏姐妹和雁州联盟，青州也是将处于他们两个平分状态。
　　而一旦轩王解决了楚军雄，那么他们就危险了。
　　但如果沈家消失了，他们自己打败了楚氏姐妹，想办法招揽雁州联盟，青州就由他们独自掌控，到时候抵御轩王依然有一战之力。
　　怎么招揽雁州联盟，江华内心有一个很大胆的想法。
　　他知道在扬州的誉王应该也想招降雁州联盟，在这种情况下雁州联盟肯定有些势力已经心动了。
　　如果，方武奎内心对楚王很满意，现在就选择了楚王，然后利用楚王现在的影响力和他们大军的实力，去尝试招降雁州联盟。
　　雁州联盟在誉王、轩王、楚王之间会选择谁？
　　楚王绝对是雁州联盟最佳选择。
　　如果真的成功了，楚王再次拿下两州，大禹皇朝已被楚王拿下一半，谁还会是楚王的对手，他们就是大功臣，而是还是从龙的大功臣！
　　最重要的是大禹皇朝的乱世会很快结束。
　　而这一切都看着上面方武奎的决定了！
　　江华目光变得炯炯有神，他不知道方武奎现在什么想法，但他很想劝说自己的将军，这是一个绝好的机会，甚至能直接从雁州联盟拉拢过来，反叛楚氏姐妹的机会。
　　有雁州联盟和他们大军的实力，以两州之力足以抵抗任何一个势力的进攻，等待楚王的支援到来，然后击败各王，一统天下！
　　众人的目光也随着江华看向了方武奎，他们现在并不知道江华内心的想法，以为江华在询问方武奎如何解决沈家一事。
　　注意到众人的目光投向自己，方武奎深邃如渊的眼瞳波澜不惊，没有转向他们，而是一直看着远处的战斗，淡淡道：
　　“建刚要败了！”

第339章 京都想法
　　“轰！”
　　地面震动，空中响声震耳欲聋！
　　两道身影在空中疯狂大战，两人恐怖的交战已经达到上百招，随着他们的战斗，气势越来越恐怖，气息愈发明显！
　　叶健刚越打越心惊，潘凤实力与自己相当，但他一身巨力十分恐怖，每一次碰撞都反震自己，手中巨斧更是出神入化，占不到半点便宜。
　　不行，如果继续下去迟早会被他消耗完真元，只能快速解决战斗！
　　“喝~”
　　又一招震退后，叶健刚再也忍不住了，爆喝一声，脸色变得通红，体内真元大量爆发，周围的空间不断扭曲，并且随着叶健刚气势越来越强，仿佛一团灼热的火焰，空气不断被扭曲，远处的画面都变得抽象，然而就在此时，手中熊熊燃起的刀身无比亮眼。
　　一股恐怖的刀势伴随着熊熊烈火燃烧百丈，照亮整个上空，天武境巅峰的气势令周围的空间都仿佛沸腾起！
　　“火炎斩！”
　　叶健刚一声爆斩，手臂平涨了三分，奋力挥舞着烈焰腾腾的刀影，掀起了数百丈的狂风暴劲，仿佛虚空都要被燃烧，怒斩潘凤！
　　潘凤不惧反喜，双目露出嗜血锋芒，满头黑发披散，眸光睥睨，大嘴裂开，森然一笑，身后滔滔真元涌动！
　　成名立万就在今日！
　　一股恐怖到了极点的煞气在天地间弥漫，将虚空都震颤了！
　　只见潘凤周身满天煞气凝聚，浮云震动，面对叶健刚最强一击，迎冲而上，巨斧挥舞，体内真元爆发，
　　滔天煞气在激荡，形成一把巨斧罡影，无尽煞气缠绕，漆黑无比，让人心胆惧寒。
　　“天魔劈！”
　　漆黑的巨斧狠狠劈下，如山坠落！
　　轰！
　　一个比刚才还要强烈的波动在两人交战的中心爆发出来，下方尘雾爆起，上空浮云震散，乾坤旋转！
　　空中散发着无尽煞气的斧芒，交战的惊天寒光，让所有睁大双眼紧紧盯着他们交战的士兵都忍不住闭上双眼。
　　嘭！
　　一道惨烈的身影从天空重重砸在地上，一路鲜血迸溅。
　　尘土飞扬，地面震动！
　　所有人睁大双眼紧紧盯着战场，分出胜负了！
　　真元风暴散开，地上尘雾散开！
　　只见看到潘凤傲立长空，右手提着巨斧，缕缕煞气在斧刃绽放，双眸凌厉无比，俯视下方重伤在坑的叶健刚。
　　“吼！”
　　“潘将军！”
　　“潘将军！”
　　城门上的士兵一阵欢呼，看着天空中雄武的身影露出崇拜之色。
　　城门上楚君颜、白波、宋衡等人露出惊喜之色，他们也没想到潘凤竟然真的击败了叶健刚。
　　楚轻颜双眸闪烁着兴奋的光芒，一副赚到了的表情，没想到她又得到了一位猛将！
　　“哈哈，老潘够劲！”
　　邢道荣粗大的手掌不断拍着旁边江天赋的肩膀，大笑着。
　　而江天赋感受到肩膀上，邢道荣没轻没重的拍自己，只能一脸苦相，不过当他看着立在半空散发着强大气息的潘凤，也露出兴奋之色。
　　就连雁州联盟不少人也露出笑容，终于把这嚣张的叶健刚打败了。
　　在城墙上兴奋欢呼的气氛中，唯有几个人脸色不太好。
　　张江涛气色还好一点，但是吴靖东整个脸色苍白至极，满脸的灰白。
　　其实刚刚看到潘凤与叶健刚势均力敌时，他就有一种不好的预感了。
　　现在潘凤真的打败了叶健刚，难道他真的要女装？
　　吴靖东用祈求的目光看向了一旁的许仁则。
　　众高层中，许仁则露出一脸恭喜潘凤的笑容，感受到吴靖东的目光，嘴角微微上扬，十分从容地对他点点头，只见一位侍女手捧着一盘衣物，上面装着三套不一样的女服，来到了吴靖东面前。
　　吴靖东眼前一缩，看到许仁则略带深意的眼神，恍然大悟，随即重重点头。
　　嗡！
　　对面朝廷大军一阵沉默，两道身影爆射而出，一道立在半空，一道冲下巨坑，把奄奄一息的叶健刚救出来。
　　“潘凤，今日这一战我们输了，撤退！”
　　立在半空的唐顺益看着体内真元已经空虚的潘凤，没有趁人之危，直接认输，宣布撤军。
　　潘凤面色傲然，手中巨斧一挥，抗在肩上，
　　“下次来一个强点的对手，他太弱了！”
　　说话，潘凤抗着巨斧转身踏空离去。
　　“潘将军无敌！”
　　“潘将军无敌！”
　　见到潘凤威风凛凛的走回来，把敌人打撤军了，城墙上所有士兵气氛再一涨，欢呼声音震耳欲聋。
　　“老潘，你太涨脸了。”
　　邢道荣、江天赋等几位武将快速上前迎接。
　　“这次对手还行。”
　　潘凤脸色露出一丝笑意，对到来迎接的众将抱拳。
　　这一次楚君颜和楚轻颜一方所有将士都带有善意的目光看着潘凤。
　　实力强在哪都会获得尊重。
　　而楚君颜和楚轻颜对视一眼，皆露出满意之色，她们脑海中已经在想给潘凤一个什么样的职位了。
　　“潘兄弟你打败了叶健刚，我吴靖东认赌服输。”
　　就在潘凤受到众将热情的迎接时，一道沉厚的声音传来，只见吴靖东脸色坚毅大步走来，手捧着一盘女服走到潘凤面前，双手抬到头顶，弯腰递在潘凤眼前。
　　“我吴靖东说到做到，请潘凤兄弟挑一件衣服，在下会当着众人的面穿上！”
　　城楼上众人一静，看到吴靖东对潘凤十分恭敬的态度，面面相觑。
　　潘凤眉头一皱，如果吴靖东还十分嚣张，或者想要逃赌约，自己还好办，直接让他穿女装。
　　但现在吴靖东对自己这么恭敬，这么主动，自己就有一点不好意思了。
　　于是目光看向了楚轻颜。
　　楚轻颜美眸一闪，好一个以进为退，看着潘凤看过来的眼神，绝美的脸色露出淡淡笑容，轻轻点头，表示他自己决定。
　　既然潘凤已经证明了他的实力，不管等下潘凤怎么做，她都会支持。
　　看到自己二小姐的纵容，宋衡和梁文宇对视一眼，眼眸精光一闪而过，他们知道这是吴靖东以退为进的招式。
　　现在他们与雁州联盟可处于合作状态，此刻所有人都在看着，吴靖东的态度在所有雁州联盟将士看来已经给潘凤道歉了，如果潘凤不给吴靖东台阶下，还是让他穿上女装的话，怕是整个雁州联盟都会对潘凤生起敌意，甚至会对他们这一方的人都会有疏离之感。
　　但是如果潘凤给吴靖东台阶下了，他也会得到雁州联盟的善意。
　　“算了，这只不过是一个玩笑，不要当真。”
　　潘凤现在已经达到了立威的目的，他又不傻，这种双赢的局面怎么会做错。
　　果然，当潘凤说完后，雁州联盟众人的眼神果然变得亲善，脸上也露出了笑意。
　　而楚君颜一方的武将看向潘凤更和蔼了。
　　今日之战，潘凤已经在青州扬名，初露锋芒！
　　……………………
　　京都，原本还在热热闹闹讨论明王失败的各个势力，在得知明王让丰、益两州给楚王后，全体震惊得失了声。
　　恒王府，一股凝重肃然的气氛在大堂流转。
　　主位上的恒王眉头紧锁，双手紧握，眼中还残留着不可置信的情绪。
　　明王竟然会把辛辛苦苦夺得的两州之地让给楚王！
　　楚王即将拿下四州之地，一跃成为最强势力。
　　这可怎么办？
　　“殿下，我们当务之急先拿下涟州，做好将来应对楚王的准备。”
　　已经成为恒王的心腹谋士董柯沉声道。
　　现在最强的大敌已经出现，不能再让楚王拿下涟州了。
　　“孤知道，孤只是想不到，孤这位五皇兄竟然会让明王主动让出两州。”
　　恒王眼神极其复杂，甚至还有一丝丝嫉妒的情绪。
　　这五皇兄运气太好了吧。
　　董柯看到恒王的情绪，一脸苦笑，他理解恒王，但现在他们可没时间唉声叹气。
　　既然事情已经发生，自己没有办法阻止，那就尽快让自己变得更强大。
　　“殿下，属下认为这未必不是一件好事！”
　　“好事？”恒王猛然看向董柯，这董柯是不是傻了？
　　“没错，殿下。”董柯拱手道：“这也给我们一统朝廷的机会。”
　　“一统朝廷的机会？”恒王内心一震，站了起来，几步来到董柯面前，目光炯炯的看着董柯道：“你继续说。”
　　“现在所有人都知道楚王即将成为大禹皇朝最强势力，在加上楚王的位置，首当其冲的便是中州，因此我们朝廷众官员一定十分着急，想办法遏制楚王。”
　　听到董柯的话，恒王目光越来越亮，似乎抓到了什么。
　　“因此不希望楚王强大的所有势力都有了共同的目标。”董柯看到恒王情绪已经冷静下来，抚须微笑道：“之前我们拉拢林相和鲁尚书，他们虽然有些意动，但还是选择了支持长公主。
　　现在他们在楚王强大威胁下，他们也不希望朝廷在内斗下去，更明白要必须整合朝廷全力对付楚王，而长公主早已经让他们失望了，耀皇又陷入昏迷，若等到耀皇苏醒，只怕楚王大势已成，无人能挡了。
　　因此，现在有能力主持朝廷，带领朝廷抵御楚王的只有殿下你了。”
　　恒王目光大亮，眼中露出喜色：
　　“你的意思是说，林相和鲁尚书这一次会辅佐孤！”
　　“没错。”
　　董柯重重点头，脸上露出十足的自信。
　　“可是就算孤整合了朝廷，也不可能无缘无故对楚王出兵啊。”恒王很快又皱起眉头。
　　“所以我们先拿下涟州，然后再联系一个人。”董柯脸上自信的笑容不变。
　　恒王目光一闪，脑海中瞬间露出一道身影：
　　“你是说誉王。”
　　“没错，就是誉王，楚王拿下四州，最先坐不住的肯定是誉王。”董柯目光闪烁徐徐道：“我们先整合朝廷，拿下涟州，然后与誉王合作，让誉王进攻楚王，誉王到时候也会明白我们的意思，会给一个理由让我们出兵一同解决楚王。”
　　“誉王会同意吗，万一在派兵的时候突然进攻中州怎么办？”恒王露出担忧之色。
　　以恒王强大的实力，若给他们下一个局，突袭中州，他们未必能挡得住。
　　“不会的，如果之前誉王还有可能进攻中州，但他现在根本不会。”董柯坚定道：
　　“誉王清楚，就算他再强，拿下中州也需要很长时间，而这个时间正好给楚王彻底掌控四州的机会，等他辛辛苦苦拿下中州，兵力损失严重。
　　而楚王实力已经达到巅峰，这个时候楚王突袭中州，只怕给楚王做了嫁衣。
　　誉王不可能这么傻。”
　　“所以现在最好的办法就是在楚王未彻底掌控丰、益两州之前，进攻楚王，解决楚王，然后平分四州！”董柯语气凌厉道。
　　“好！”
　　“孤马上联系誉王，然后动身拜访林相！”恒王眼中闪过一抹坚定。
　　…………
　　“楚王掌控丰州益州也需要时间，所以我们可以在楚王未彻底掌控丰、益两州之前，联合誉王进攻楚王，解决楚王，然后平分四州！”
　　长公主殿内，鲁荀语气坚定道。
　　上方长公主李慕君却露出犹豫之色：
　　“鲁大人，如此一来，誉王的势力岂不是也变得更强了，到时候我们能打得过誉王吗？”
　　鲁荀听到长公主的话，胸膛一闷，深呼一口气，沉声道：“公主殿下，誉王的势力变强，我们的势力也变强了。”
　　“更何况，我们拿下了涟州，完全也可以遏制誉王。”
　　“容本宫再想想！”
　　李慕君面露犹豫之色，她内心有一种预感，与誉王合作一定不是一件好事。
　　“殿下！”鲁荀见长公主还在犹豫，气不打一处来，声音提高了一度：
　　“殿下，我们的动作要快，现在全天下的人都知道楚王即将掌控四州，大禹皇朝三分之一的地盘，那些中立大势力一定会把目光看向楚王，如果楚王在这个时候一个个邀请他们，他们大部分人都会同意，所以我们要在这些中立大势力未选择楚王之前，起兵进攻楚王，只有这样才能让那些想加入楚王的中立势力平静下来，继续保持观望状态，成功遏制楚王扩张的实力。”
　　“这……”李慕君知道鲁荀的想法是对的，很想答应下来，却又觉得一些不妥，于是不敢对上鲁荀的眼睛。
　　殿中上方，李慕君不知道怎么回答鲁荀，一对清澈的双眸乱转，突然她发现了一个问题：
　　“鲁大人，林相怎么没来？”

请假一天
　　有事请假一天，见谅。

第340章 上官婉儿
　　“林相可能有政务耽搁了，殿下你还是快点考虑清楚吧。”
　　鲁荀听到李慕君询问林书凡，眼中露出深深的无奈，他知道林书凡为什么不来了。
　　“不如等林相到了再说。”李慕君踌蹰不决。
　　唉！
　　鲁荀内心苦恼啊，李恒已经拉拢过不少次自己了，但是鲁荀对李恒一直都有怒火，不愿意选择李恒，因为这一切的开始都是李恒造成的。
　　要不是李恒引诱李耀娶自己爱女，自己也不会是第一个选择李耀，不选择李耀，他就可以一直在家中安安静静地待着，现在更不会来找李慕君。
　　这都怪李恒。
　　所以鲁荀对李恒能不气吗。
　　看到长公主李慕君油盐不进，鲁荀眼中露出一抹坚定，自己再劝说一次，如果李慕君还不明白，自己就放弃这一条路了。
　　“长公主，林相不会来了，恒王现在可能已经到林相府中。”
　　李慕君听到恒王的名字，脸色微变，“什么意思，难道林相会答应恒王？”
　　“殿下，你还不明白吗，楚王的威胁变得极大，最重要的是现在楚王没有了对手，我们不能坐看楚王变强，而誉王又对我们朝廷虎视眈眈，最好的办法就是让誉王却对付楚王。”鲁荀认真道，“而恒王自然会想到这一点，所以会以邀请誉王合作的办法与林相相商。”
　　说到最后，鲁荀抬头看了一眼脸色变换的李慕君，沉声道：
　　“而这个决策朝廷大部分官员都会同意，林相也不例外。”
　　李慕君顿时坐不住了，连忙起身道：“鲁大人，本宫同意与誉王合作了，你去请林相入宫一叙，我等一同商量如何与誉王合作对付楚王如何？”
　　鲁荀眉头一皱。
　　李慕君解释道：“如果恒王现在赶往林相府，本宫若派其他人传令，林相很有可能会推脱，因此需要麻烦鲁大人走一趟。”
　　那你为什么不亲自去请？
　　这样还能更显诚意。
　　鲁荀很想反驳一句，但看在李慕君总算识趣一回了，于是无奈应答道：
　　“是，下官现在就前往。”
　　鲁荀起身行礼后，大步离去。
　　“有劳鲁大人了。”李慕君起身相送。
　　“唉！”李慕君看到鲁荀消失的背影，摇头叹息，一脸的苦恼。
　　“殿下不想与愿意誉王合作？”
　　此时一道女声突然传来，一位身姿窈窕，一袭银色长裙，秀发黑亮、肌肤胜雪的佳人从宫殿屏风中走出现，显然她之前一直在屏风后听着李慕君和鲁荀的交谈。
　　“是啊，本宫觉得与誉王合作有一种不好的预感。”李慕君见到此人出来，也不觉得意外，她更没有一点隐瞒的意思。
　　眼前这位女子可是一位才女，据说当时李耀还想挖她入京，特派内行厂的刘瑾负责，可惜就在李耀昏迷的前一天，她终于答应入京了。
　　之后刘瑾就把她忘记在京都，前段时间刘瑾才突然记起这件事，但耀皇已经昏迷，不知道怎么办才好，于是向李慕君禀报了这回事。
　　李慕君便十分好奇，于是招揽了她，在这段时间内发现她果然才华横溢，有很强的政治才能，随即替代了赵言，引其为心腹。
　　她的名字叫做上官婉儿。
　　上官婉儿也十分感激长公主对她的看重，因此对李慕君忠心耿耿，在背后出谋划策。
　　上官婉儿清丽的脸庞上带有淡淡笑意，举止投足之间有一种自信，对着李慕君微微行礼道：
　　“殿下未雨绸缪，婉儿佩服，殿下一定是在想之前誉王一直支持恒王，恒王麾下有大半誉王的人，所以恒王与誉王的关系十分亲密，如果朝廷与誉王合作，恒王会占极大的优势，在与誉王合作中轻易打压我们。”
　　李慕君脑海如同一道闪电般划过，恍然大悟，自己终于知道为什么对誉王合作感觉很不好，无奈在哪里了。
　　原来是在这里！
　　“对，没错，本宫就是这样想的。”
　　李慕君几步走到上官婉儿面前，目光炯炯地看着上官婉儿。
　　不愧是上官婉儿，一瞬间就猜到自己的想法了，目光十分热切道：“婉儿，你对此有什么办法吗？”
　　上官婉儿黑白分明的秀眸微转，薄薄的樱唇紧紧抿着，脸上也露出一丝困扰：
　　“殿下，现在整个朝廷都为楚王的事情震动，朝廷这些重臣不会希望看到楚王强大，联合誉王，让誉王去对付楚王，在他们看来是一举两得的事情，此乃大势所趋，若殿下阻止，只怕也难以制止。”
　　李慕君听言，眼中也露出深深的无奈，她知道上官婉儿说得是什么，那些小官还好，但是将反对她的是那些大臣，这些少数的大臣已经能代表了朝廷的意见。
　　“是啊，林相、六部重臣，哪怕是六部尚书，他们也不敢让楚王变得强大，若楚王争夺了天下，他们这些官员的位置只怕要挪下来了。”李慕君露出不屑之色，她待在上面越久，越来越清楚这些官员对自己的位子多么看重。
　　“因此朝廷联合誉王势在必行。”上官婉儿目光闪烁道。
　　“那是自然，”李慕君咬着银牙道：“如果本宫不同意，怕整个朝廷都会支持恒王，所以不得不同意。”
　　上官婉儿脸上叹息道：“可是同意了，恒王在与誉王合作中，利用誉王的影响，慢慢把朝廷中立的大臣拉拢过去，一旦楚王被解决，恒王威望大涨，再加上朝廷大部分人支持，我们怕是…………”
　　李慕君手中拳头攥紧，虽然上官婉儿没有说完，但她十分清楚，到时候只怕自己这个监国之职就被恒王替代了。
　　再加上恒王在那时已经获得朝廷各大臣支持，自己又要回到曾经的样子。
　　现在不同意，直接被朝廷众臣抵制，若答应，又被温水煮青蛙般，慢慢失势。
　　不甘心啊，自己真的不甘心！
　　“婉儿，你聪慧过人可还有什么办法挽救。”李慕君实在想不到什么办法了，一脸期待的看向上官婉儿。
　　上官婉儿目光闪烁，看着李慕君热切的眼神，顿了顿，犹豫道：
　　“长公主殿下，我们何必这么劳心劳肺，这监国之职也就一年时间，过了一年后耀皇殿下便会苏醒，而就算朝廷与誉王合作，在这一年内未必能解决楚王。
　　耀皇一旦苏醒，自然不会看恒王把控朝廷，又是一番争斗。
　　依属下看，我们现在所做的一切都是无用功，还不如顺从朝廷意见，与誉王合作，然后安安静静等待耀皇苏醒便可，让耀皇跟他们斗。”
　　“不行，我绝不认输！”
　　李慕君听到上官婉儿的话，双眼却露出前所未有的坚定，回想朝廷上所有官员齐刷刷的对她行礼，内心那一种前所未有的感觉，那种天下大权掌控在手的豪情，让她欲罢不能。
　　享受过这等权势，李慕君更不可能放弃。
　　上官婉儿看到李慕君的样子，欲言又止，还是坚持劝说道：
　　“可是等耀皇苏醒，我们的一切还是会回到原点，林相、鲁尚书、汤尚书他们也是因为耀皇的缘故才支持我们的。”
　　李慕君语气无比坚定道：“不管是李恒还是李耀，我绝不会认输，哪怕斗到最后失败的一刻！”
　　听到李慕君的话，上官婉儿脸色一惊，“殿下，你连耀皇也要斗吗？”
　　“婉儿，你在本宫身边呆这么久了，你应该能隐隐猜到我的想法，”
　　李慕君抬头看着外面辉煌无比的皇宫，响起铿锵有力的声音，坚定无比的信念。
　　“我们女子为什么一定要靠别人，我们的未来不可能掌控在自己手中吗，帝王的位子一定是男子才可以坐的吗！”
　　上官婉儿脸色一怔，仿佛第一次看到李慕君有如此崇高的愿望。
　　“婉儿，你可愿意跟随本宫一起走向这一条披荆斩棘之路，走向这一条前无古人之路！”
　　李慕君目光炯炯地看着上官婉儿，这是她一次在自己属下面前透露出她的心声，对于上官婉儿，她有一种前所未有的感觉，感觉上官婉儿是唯一懂她的人，也会是支持她的人！
　　上官婉儿目光怔怔，不知是一瞬间还是多久，她明亮而又清澈的双眸渐渐变得坚定，清丽的脸庞上露出淡淡笑容，对李慕君俯身行礼，语气无比坚定道：
　　“上官婉儿愿意跟随殿下一同走下去，哪怕粉身碎骨！”
　　李慕君眼神一亮，脸色忍不住露出笑意，她知道自己真正收服了上官婉儿，连忙扶起上官婉儿，“有婉儿你在，本宫觉得未来有多强的敌人都不怕。”
　　“多谢殿下夸奖。”
　　上官婉儿眼中露出自信的光芒。
　　而上李慕君看到上官婉儿自信的神色，内心更满意了，她喜欢和自己一样自信的属下。
　　“既然与誉王合作对付楚王的事情已定，本宫也绝不会认输。”李慕君想到现在糟糕的情况，一声冷哼道。
　　而上官婉儿脸色微动，目光不断闪烁，似乎坚定了想法。
　　李慕君顿时注意到了上官婉儿脸色变化，于是有些惊喜问道：“婉儿，你是不是有什么想法了？”
　　“之前属下不明白殿下真正的想法，但现在属下清楚了，有了一个大胆的想法，如果我们能成功，不仅能打败恒王，就算耀皇苏醒，也阻止不了殿下掌控朝廷！”上官婉儿眼神微眯，露出凌厉之色。
　　“哦，什么办法！”李慕君双眼睁大，一把抓住上官婉儿的手，无比激动问道。
　　上官婉儿左顾右看，一副小心谨慎的样子。
　　“婉儿，放心，之前宫女侍从本宫已经让她们退下去了，这里只有你我二人，不会传出去的。”李慕君扫了一眼空荡荡的宫殿，笑了笑道。
　　这里是她的宫殿，在自己宫中还要疑神疑鬼，不自信，那她岂不是太没用了。
　　“是，殿下。”
　　上官婉儿靠近李慕君的耳朵，声音小了八度：
　　“殿下，朝廷各官员和恒王想要与誉王合作打败楚王，那我们就暗中与楚王合作！”
　　“什么！”
　　李慕君听到上官婉儿的办法，脸色大惊。
　　与楚王合作？
　　楚王现在已经这么强大了，还跟他合作，要是楚王打败了誉王和恒王，那还得了？
　　“殿下，你先坐下来听我解释。”
　　上官婉儿仿佛知道李慕君的吃惊，笑了笑，请李慕君坐下。
　　继续道：“殿下，你想一想，誉王如今已掌控两州，楚王也是刚刚掌控两州，丰州、益州甚至还需要兵力去管控，因此楚王的实力比誉王的实力还弱，再加上朝廷的军队，楚王必败无疑。”
　　“如果我们暗中与楚王合作，楚王一定会答应。”
　　李慕君有点懵然的坐下，听到上官婉儿最后一句话后，十分肯定点头道：“那是自然，老五不答应，他就死定了。”
　　“但和楚王合作，我们有什么好处，等他解决誉王，我们岂不是也完了。”
　　“不可能，我们又不派军队帮助楚王，只能提供情报，誉王和朝廷大军实力强大，就算楚王与我们暗中合作，设下埋伏，就算胜利也只是惨胜，也只会拼得两败俱伤！”上官婉儿自信道。
　　“让他们两败俱伤？”李慕君有点迟疑，她不是很懂上官婉儿什么想法，还是那一句话，对她有什么好处。
　　“殿下你想想，如果楚王打败了誉王，你又在危机时刻，把陷入埋伏的朝廷大军救了出来，你的威望不就提高了，恒王的威望不就降低了。”
　　“再借用朝廷大军惨败，借机发难恒王，掌控朝廷主权。”
　　“而且再加上誉王惨败，扬州、凉州兵力空虚，而又有涟州阻挡楚王，我们到时候直接突袭扬州凉州，反攻誉王。”上官婉儿眼神越说越亮，脸上越来越自信。
　　“反攻誉王？”李慕君震惊的表情一直没有消失，喃喃道：“那楚王怎么办？”
　　“楚王打败誉王，自身实力损失惨重，短时间内根本没有实力再进攻涟州，他只能安定四州休养生息。”
　　“殿下，你想想一旦你解决了誉王，你在朝廷上的威望直接达到鼎峰，轻易可以碾压恒王掌控朝廷，然后在耀皇苏醒之前，让林相和鲁尚书告老还乡。
　　丞相和礼部尚书的官职有很多人垂涎着，以这两个官职为诱惑，很多人会愿意效忠我们，扳倒他们两个并不难。
　　然后把死忠耀皇的那些官员贬出京都，整个朝廷就是殿下一言堂了，就算耀皇苏醒了也对你没有办法。”
　　李慕君听言，表情越来越激动，上官婉儿说得好像很有道理，似乎可以成功。
　　“到时候殿下坐拥中州、涟州、扬州、凉州，根本不怕楚王！”
　　上官婉儿最后一句话让李慕君终于决定下来，猛然站了起来，无比激动的拉着上官婉儿的手：
　　“好好好，就这么办！”
　　“殿下，别激动，这只是我们粗略计划，想要完成，我们还需要很多细节，很多事情要去做才行。”上官婉儿并没有露出得意，而是十分慎重道。
　　“没错，计划就要一步一步来，只要我们肯努力，一定能完成我们的计划！”李慕君看向上官婉儿十分信任，迫不及待道：
　　“本宫相信婉儿，我们现在第一步该怎么做？”
　　“我们第一步，自然是把林相、恒王、鲁尚书，姜尚书、汤尚书这些大臣召集起来，探讨如何与誉王合作对付楚王的事宜了！”
　　上官婉儿露出迷人的微笑，一双眼睛格外明亮。
　　“然后再让我们看看，到底有多少人是忠于我们的！”

第341章 李缘的准备
　　丰州，丰御城。
　　“五弟，你的麻烦也很快来了。”
　　城主府大堂上，李缘、程昱、明王、龚鸿相聚一堂，进行最后的道别。
　　这几日他们已经把丰御城的事情处理清楚了，士兵能留下的就留下来，受伤的士兵也已经安顿好，即将准备出发前往益州边境。
　　听到明王的话，李缘笑了笑，脸色从容，自己即将拿下丰、益两州，自然有人不爽，不可能眼睁睁看着自己实力变得越来越强。
　　世界上根本没有白吃的午餐，自己获得这么多好处，自然要承受它所带来的风险。
　　李缘不管是表面还是内心，面对强大的到来，露出十足的自信：“正所谓兵来将挡，水来土掩，孤就等他们到来！”
　　明王身旁的龚鸿提醒道：“朝廷已经派出百万大军前往郸州，再加上之前方武侯率领六十万大军在青州，朝廷应该不会独自前来攻打，因此他们很有可能联系誉王一同出兵。”
　　“原本誉王就在雁州与中州的选择纠结之中，但现在楚王您的实力已经严重威胁到整个局势，在面对朝廷的邀请，誉王并没有拒绝的理由。”
　　现在大禹皇朝这种局面，誉王不可能坐视楚王在后方稳定变强。
　　朝廷加上誉王，的确是一个很强劲的对手，就是不知道楚王该如何应对了。
　　龚鸿看向李缘的目光存在一丝探寻，这楚王可十分不简单，之前作为未来的敌手，他可做了不少研究，楚王麾下能人不少啊。
　　李斯、荀彧这两大内政人材，现在把焕州、凌州治理得井井有条，让楚王根本不用担心后顾之忧。
　　贾诩待在凌州边境，不知不觉破解了黑金王朝对边境的隐患，正所谓善战者无赫赫之功。
　　再加上钟离眛、马超等大将镇守各大军事重地，两州之地固若金汤。
　　再加上楚王自己深不可测的手段，穷出不断的人才，不过几年就让一个曾经成为弃子的自己成为了到现在对大禹皇朝各势力威胁最大的敌手。
　　这楚王当真神秘无比。
　　这单单的一个吕布就让无数人为之震惊了，很难想象楚王到底从哪里找到的这些人才，特别是还有那位现在不知道被楚王派到哪里去的阿青，这两位可是名震天下的绝世天骄。
　　再比如楚王旁边这位身材魁梧的文士程昱，在战场上一开始谁都以为他是一位武将，没想到竟然是一位谋士。
　　“老五，你准备怎么做，也让我有个心里准备，我可不想面对誉王那一副胜利的嘴脸。”明王说话很直接，他们三王争斗这么多年，虽然他第一个出局，但又不是败在他们其中一人手上，面对他们时多少还没那么尴尬。
　　这也是他和龚鸿在这提醒李缘的原因。
　　明王并不打算插手李缘与朝廷的战斗，现在明王已经决定镇守益州边境，已经属于默认出局，如果他帮助了李缘，那么性质就不一样了，朝廷和誉王万一打败了李缘，他们不会留明王镇守益州边境，而是让明王回京都。
　　李缘面对明王的提问，笑而不语，看了看旁边的程昱。
　　昨日程昱就与李缘提到了这个问题，他们也相谈了很久，已经做好了准备。
　　程昱会意，对明王二人笑着道：“多谢明王殿下的提醒，当消息传出去时，我们就已经准备好了应对他们联手进攻的准备。”
　　程昱手中羽扇轻轻一挥，一股清烟浮现，在众人眼中形成了整个大禹皇朝的地图，每州都含有各个势力。
　　最中心的便是中州，然后相邻五州。
　　分别是东面涟州、南面丰州、北面扬州，西北雁州、西南青州。
　　涟州相邻凌州，丰州相邻益州，扬州相凉州、青州相邻郸州。
　　焕州位于涟州、丰州、益州、凌州之中。
　　现在大禹皇朝整个东南五州中，其中丰州、焕州、益州、凌州四州都处于楚王势力之中。
　　唯剩下的涟州上面插五个势力，其中两个势力属于朝廷。
　　程昱挥指地图自信道：“不出意外的话，一旦誉王答应与朝廷合作，他会立即派兵从扬州北下进入涟州，而朝廷很可能派另一支大军从南进攻丰州，分两路大军进攻。”
　　一旁的龚鸿点点头，从两路进攻，只要有一路击破楚王的防御，就能起连锁反应，一步一步吞食四州，而且又可以让朝廷大军与誉王大军分离，避免有纷争，是一个最合适的进攻计划。
　　哪怕他们只拿下丰州、益州，也是一场胜利。
　　那楚王该怎么应对呢？
　　程昱继续道：“殿下打算由吕布将军联合丰、益两州的势力镇守丰州，以中、丰边境为战场。”
　　“而对于涟州，我们将主动出击，在誉王大军未进入涟州之前，杀入涟州涟焕府，以涟焕府为战场，抵御誉王大军。”
　　涟焕府便是涟州与焕州相邻的一府。
　　“好，看到五弟你有准备，我就放心了。”明王听到程昱的计划，就知道李缘已经准备好了，于是也不再多问。
　　打仗这种东西，怎么可能说说就能赢，只有战斗的时候才清楚，根据战场的变化制定各种计策。
　　明王脑海中想到誉王经常露出的笑容，内心冷哼，道：“五弟，你小心一点誉王，他选择扬、凉两州，其实根本没有什么对手，所以他更有时间在各州布局。”
　　李缘眼睛微眯，重重点头，眼中对誉王露出一丝丝忌惮，朝廷大军并不可怕，这一次真正的敌人是誉王。
　　从焕州联盟开始，就有一个顶级大势力是誉王的暗子，这也从侧面说明了誉王深不可测的手段。
　　李缘微微抬头，看向明王若有所思，轩王竟然能把当朝太尉拉拢过去，那么同为三王之一的誉王，他在朝廷真正的后手又是谁？
　　明王看到李缘思索的眼神，露出了一丝伤感道：“父皇看人真准，幸好父皇选择了你，如果是李耀的话，现在占领凌州的可能就是镇国府楚君颜和楚轻颜了，若她们占领了凌州，孤只怕连丰州都拿不下来。”
　　镇国府属于造反势力，如果凌州被楚君颜和楚轻颜拿下，她们拿下凌州的第一步就很有可能联合焕州联盟、丰州联盟一同解决明王。
　　“若真是她们拿下凌州，朝廷不可能不出手的，而皇兄的手段，孤也是十分佩服。”李缘却露出对皇族和明王自信，明王敢前往益州，就已经考虑过这个问题。
　　中州、涟州肯定还有明王的布局！
　　只可惜明王就败在自己最相信的暗棋手中。
　　明王还是太急了，如果赫明昌忠于明王的话，明王不可能会败。
　　如果凌州是楚氏姐妹的话，明王也不会死战，依靠益州，还有中州、涟州、焕州的暗手，明王还有翻盘的机会。
　　只不过很可惜，造化弄人。
　　“五弟你是不是在想我与誉王在朝廷真正的后手？”明王读懂了李缘内心的想法，没有隐瞒道：
　　“这么说吧，我与誉王在朝廷上最大的后手至少都是一位六部尚书！”
　　“六部尚书！”
　　李缘和程昱猛然一震，这么猛？
　　“这曾经是父皇认同的。”明王眼皮垂下，声音低沉道：“当初楚君颜进京时，父皇就已经有所准备，预测了未来的事情，为了弥补我们在外征战的亏欠，允许我们在这一年中招揽朝中大臣，谁都可以，只要这些大臣认可就可以，凭借各自手段。”
　　李缘眼睛睁大，他是真的震惊了。
　　禹皇霸气啊！
　　他终于解除了内心的疑惑，轩王为什么可以把太尉秦毅招揽到手，原来这一切都是禹皇默许的。
　　“那明王殿下您的后手…………”
　　程昱看了李缘一眼，很适时地问出李缘想问的问题。
　　没想到明王却摆了摆手道：“他现在不属于我了，我已经出局了，按照约定，一旦在外的王爷出局，在朝廷招揽的大臣将会自动中立，我们也不会暴露出谁，与朝廷大臣联系的书信都会一一销毁，不露痕迹。
　　而那些大臣也可以重新择主。”
　　“原来如此。”李缘点了点头，怪不得整个朝廷大臣对皇室如此忠心耿耿。
　　“中州那边，我也招揽了几个大势力，但是现在我也出局了，他们也跟我断了联系。”明王笑了笑，笑得很洒脱。
　　人走茶凉，很正常。
　　“皇兄，那涟州可否有需要孤注意的地方。”李缘看向明王询问道，他正准备对涟州下手，如果涟州还有明王的暗子，到时候杀错了就可惜了。
　　明王主动让两州给李缘，又镇守益州边境，这让李缘内心对明王十分感激，因此对于明王爱屋及乌，投靠明王的势力，可以给他们一个机会。
　　“不用，我出局了，所有暗中联系的大势力都会与我断了联系，如果他们现在选择了你，他们自己会主动联系你的。”明王很洒脱的摆了摆手。
　　一旁的龚鸿笑了笑道：“以楚王殿下您现在的情况下，应该收到了不少来自各州势力的友好来信吧。”
　　“哈哈，的确有不少，不过他们的意思孤很清楚，只有到了他们所在州之后，才会为孤所用。”
　　李缘露出爽朗的笑容，但内心有一丝忧虑。
　　明王的例子近在眼前，这些大势力的投靠他还真不敢相信。
　　所以李缘现在的想法就是稳扎稳打，慢慢召唤出一位位人杰，只要彻底掌控四州，自己就会有源源不断的人才和兵力，足以开启最后大战，一路平推。
　　打仗争地盘，不是打下之后马上就是你的，你还要管理、治理才能彻底掌控。
　　焕州用了一年时间掌控，丰、益两州至少也要花一年时间才能掌控。
　　荀彧在凌州培养的中、基层管理人才已经从凌州出发，跟随程咬金、许褚大军进入丰、益两州。
　　“五弟你麾下一众精兵强将，一定会成为最大赢家。”
　　明王起身举茶敬李缘一杯，眼中露出期望之色。
　　“孤会的！”
　　李缘眼中露出一抹霸气，自信笑道。
　　龚鸿对一旁的程昱也笑着敬上一杯。
　　楚王如果成为了大禹皇朝之主，对他们也有很大的好处。
　　……………………
　　丰御城门外，烟尘滚滚。
　　明王和龚鸿率领最后的二十万大军走了，前往益州边境镇守。
　　城门之上，李缘静静地看着他们离去，在他身后除了吕布和程昱之外，还有四位气息残弱的尊者。
　　他们分别是益州四大顶级势力的尊者。
　　法尊境巅峰郑岩益、法尊境中期的刘万昌，法尊境初期的谭南、文成洋。
　　“四位尊者你们先下去休养，孤等会派安神医帮你们治理内伤。”
　　“多谢殿下。”
　　四位对视一眼，齐身回应，恭敬后退。
　　见到四人离去，李缘身上的威势渐渐收敛，看向吕布和程昱亲善笑道：
　　“奉先、仲德接下来丰州看你们的了。”
　　“殿下放心，丰州有吾在，谁也进不来！”
　　吕布眼中露出一抹煞气，拳头一握，横在胸膛前，拳头里面的空气直接爆开，咔咔作响，显示出了吕布的自信。
　　“属下必尽所能！”程昱一脸郑重。
　　“本王相信你们，丰州这场决战出乎所有人意料，多亏了你们啊。”
　　李缘亲切的拍了拍二人的肩膀，程咬金和蒋干已经过来。
　　丰州有吕布、程咬金、程昱、蒋干他们足以抵御朝廷大军。
　　接下来的重点将是涟州，对付誉王！
　　李缘抬头看向远处，露出的深思。
　　不知道上官婉儿现在怎么样了，能否取得李慕君的信任。
　　上官婉儿是李缘掌控焕州拿下的奖励，进行一次指定召唤。
　　历史女佳人类，李缘从来没有召唤过，所以就试了试。
　　没想到真的召唤出了上官婉儿。
　　看到上官婉儿，李缘瞬间又有了想法，他之前还苦恼对李慕君怎么办呢，现在上官婉儿在就安心了。
　　除了上官婉儿，李缘还准备了另一个底牌，那就是经过安道全和贾诩的研制，他们已经成功研制出睡漫魂的解药，只需要三天就能唤醒李耀。
　　这是李缘给刘瑾的另一个底牌。

第342章 召唤统帅
　　世人很难知道明天和意外哪个先到。
　　计划只是计划，现实终究是现实。
　　城楼上，吕布、程昱等人已经被李缘安排下去，只剩下他独自在瞭望明王军队渐渐消失的身影。
　　看着明王落幕的身影，李缘握紧拳头，自己还要更努力才行！
　　意识很快进入脑海深处的轮盘中：
　　“轮盘，明王败了，本王什么时候召唤出王翦。”
　　李缘记得很清楚，自己有一个支线任务（一），打败明王就可以获得绝世统帅王翦。
　　轮盘微微转动，微光闪烁。
　　宿主：李缘
　　功法：帝经
　　修为：法尊境后期。
　　身份：大禹皇朝楚王，凌州总督，焕州总督。
　　封地：凌阳府
　　主线任务：成为皇朝之主，奖励五次可指定区域人杰召唤（未完成）
　　支线任务（一）：打败明王，奖励猛将统帅类人杰王翦！（任务失败，已取消。）
　　支线任务（二）：打败誉王，奖励文臣谋士类王猛！
　　支线任务（三）：打败轩王，奖励历史女名人类妇好。
　　支线任务（四）：打败楚军雄，奖励特殊人才类王阳明。
　　支线任务（五）：打败楚君颜，奖励混乱人才类魏忠贤。
　　支持任务（六）：打败楚轻颜，奖励猛将统帅类常遇春。
　　支线任务（七）：打败耀皇，奖励文臣谋士类范仲淹。
　　支线任务（八）：打败恒王，奖励历史女名人类秦良玉！（滴，因为宿主已经召唤出上官婉儿，因此任务奖励改为秦良玉。）
　　支线任务（九）：打败雁州联盟，奖励特殊人才类袁天罡。
　　支线任务（十）：大禹皇朝焕州、涟州、益州、扬州、凉州、郸州、青州、昭州、雁州等共十州，每拿下一州，奖励一次人杰指定召唤区域。
　　支线任务（十一）：拿下中州，奖励两次人杰指定召唤区域。
　　支线任务（十二）：拿下焕州指定召唤区域一次。（已完成召唤。）
　　“什么玩意？”“什么叫任务失败？”
　　李缘看到明王支线任务一栏，任务失败已取消的字眼，火气不由得上涨。
　　“滴，请问是宿主打败的明王吗？”轮盘很平静的意念传到李缘意识中。
　　“就算不是我打败的，也是我救的，而且明王现在算是归附在我的麾下了。”李缘振振有词道，眼中气势十分凌厉。
　　这可是明王，大名鼎鼎的三王之一，从开始的时候就笼罩着整个大禹皇朝上空最顶级人物之一。
　　轮盘：“…………”
　　“快点说话，以前你自己运气不好，召唤一些不这么强的人杰给本王，本王忍忍就算，这一次本王决不妥协。”
　　“滴，宿主成功招募明王，完成隐藏奖励，获得猛将统帅类选择。”
　　“猛将统帅类选择？什么意思？”
　　李缘疑惑时，脑海中的轮盘根本不答话。
　　“滴！”
　　随后那道熟悉的轮盘出现在李缘脑海中，五大区域迅速转化成白色。
　　白色区域：猛将统帅类；
　　随后指针在白色转盘中迅速旋转，一道一道的白色身影浮出来，赫然间出现了五道身影。
　　而每一道身影下方都有一排无名字的简介。
　　“请宿主选择一位！”
　　李缘眼睛一亮，这是让自己抽卡了？
　　李缘连忙看向这五道身影。
　　第一道人影：
　　“椎牛飨壮士，拔距养奇材。虏帐方惊避，秦金已闇来。旌旗移幕府，荆棘蔓丛台。部曲依稀在，犹能话郭开。”
　　第二道人影：
　　开平摧锋陷阵，所向必克，其智勇不在中山下，而公忠谦逊，善持其功名，永为元勋之冠。身衣日月剖符锡土若王者，可谓极盛矣！
　　第三道人影：
　　“赤胆忠心誓报刘，越江讨贼死方休；东吴不念东风惠，万古江潮咽恨流。”
　　第四道人影：
　　“蒙氏秦将，内史忠贤。长城首筑，万里安边。赵高矫制，扶苏死焉。绝地何罪？劳人是稥。呼天欲诉，三代良然。”
　　第五道人影：
　　“及吴王濞骄恣屈强，猖猾始乱，自以兵强国富，势陵京城。太尉帅师，甫下荥阳，则七国之军，瓦解冰冸，濞之骂言未绝于口，而丹徒之刃以陷其胸。”
　　轮盘没有给具体名字，就是想让李缘自己猜测的意思，猜不出就乱选的意思。
　　看着五道人影简介，李缘深呼一口气，轮盘这一次是真够意思啊。
　　第一道身影战国李牧。
　　第二道身影大明常遇春。
　　第三道身影蜀汉关羽
　　第四道身影秦朝蒙恬。
　　第五道身影西汉周亚夫。
　　五选一啊！
　　下一秒，李缘就陷入了困难选择症了。
　　李牧，战国四大名将，战国末年东方六国最杰出的将领、军事家。素有“李牧死，赵国亡”之称，深得士兵和人民的爱戴，有着崇高的威望。
　　常遇春军中称常十万，官至中书平章军国重事，兼太子少保，封鄂国公，跟随朱元璋南征北战时建立了卓越的军功。
　　关羽就不用说了，大名鼎鼎的关二爷，忠肝义胆，千里走单骑，水淹七军…………
　　在整个三国所有人物中，李缘最喜欢的便是关羽了，然后就是甄姬、蔡文姬…………
　　大秦蒙恬，被誉为“中华第一勇士”，攻破齐国，拜为内史，秦统一后，其率三十万大军北击匈奴，收复河南地，后率军修万里长城和九州直道，构成防御镇守北方，匈奴慑其威猛，不敢再犯。
　　在李缘看来，蒙恬是大秦最大的遗憾了。
　　西汉周亚夫最出名的便是驻军细柳和平定“七国之乱”，一个十分厉害的人物，老持稳重，极富谋略。
　　看着这五道身影，李缘十分纠结，曾经鲁姓周某人说过，既然选择很困难，那就用排除法！
　　李缘现在即将面对誉王大军，急需要的是统帅！
　　丰州有吕布、程咬金和程昱。
　　涟州，李缘已经让宇文成都、马超、许褚、钟离眛等人即将率军杀入。
　　确认自己的目标后，至于选择什么，李缘渐渐有计算，现在他麾下这种冲锋上阵的猛将众多，需要有人在后方调度大军，特别是这种大级别的军事战争，进攻有力，而防御不足。
　　因此李牧、蒙恬就是李缘首项选择，攻守都是顶尖的统帅。
　　其他三道身影随着李缘的意念慢慢散去。
　　“请宿主快速选择。”
　　“蒙恬吧！”
　　李缘一声叹息，既然王翦得不了，就选择蒙恬吧，都是秦朝建立时非常重要的两位将领，其他人迟早会拥有的。
　　“滴，恭喜宿主获得历史人杰蒙恬。”
　　李缘眼眸一闪，衣袍一挥，身影消失在城楼之上。
　　他现在要立即召唤出蒙恬，然后赶往焕州，让蒙恬尽快融入楚王府之中。

第343章 涟州情况
　　涟州，涟沧府，此刻涟州所有的势力的目光都汇聚在涟沧府。
　　天雷阁最后一位尊者韩雅俊与风血楼尊者俞元忠同归于尽，这两大势力都为之惊怒。
　　冰雪阁阁主武玉雪答应天雷阁众长老帮助他们讨回公道，特邀请了其他两个势力北冥家族，云毒谷的到来。
　　因为背靠恒王的许青山已死，恒王派来了两位皇族尊者以及几位皇族的年轻精英子弟掌管许青山曾经的一切。
　　与此同时，被靠耀皇的卢俊义也请求朝廷，范家三兄妹的增援已经到来。
　　风血楼派来的尊者一开始就是火气十足，一定要为俞元忠报仇，要灭了天雷阁。
　　而恒王派来的皇族年轻精英子弟，以李宗毅为首，也因为他们进入涟州，要打出他们的威势，正式与风血楼合作对付天雷阁和冰雪阁。
　　因为天雷阁已经彻底投靠卢俊义，因此卢俊义和范家三兄妹自然要帮助天雷阁对付风血楼，再加上与恒王打敌对关系。
　　现在整个涟州分成了三方，一方是以卢俊义为首的范家三兄妹、天雷阁、冰雪阁，另一方便是以李宗毅为首的宋江、杨志、鲁智深，风血楼势力。
　　还有中立一方的北冥家族和云毒谷。
　　原本在中立一方干涉下，这两方一开始还能坐下来谈判，但随着时间越长，李宗毅想拿下涟沧府其他郡城，与卢俊义冲突不断，掀起小规模摩擦，随着又有双方数名重要人员死亡，双方势力不再听从中立势力南冥家族和云毒谷的劝告，即将开启大战，势必要把另一方赶出涟州。
　　然而就在这关键时刻，隔壁丰州明王大败，把丰州和益州都让给楚王时，整个涟州被所有势力掀起滔天巨浪！
　　原本一触即发的大战嗄然而止。
　　一个即将统一四州的庞然大物就在他们后方，而他们涟州势力将是第一个直面拿下四州之地无比恐怖的楚王，想到这里，所有势力的首领冷汗直冒。
　　他们该怎么办？
　　阔星城，五大势力的人全部汇聚在城主府中，宽敞的大堂内近百气势不凡的人聚集在此。
　　宽敞的大堂内，以大堂中心分散为东西南北四个部分。
　　北面则是卢俊义、范家三兄妹、武玉雪、韩闻放等人。
　　南面则是李宗毅、宋江、郑伯伦，风血楼鉴尊者、牛泽华等人。
　　东面则是北冥家族、云毒谷势力众人。
　　西面则是涟州府赶来的一些中小势力首领，他们眼巴巴的看着三方势力，脸上露出迷茫，他们不知道怎么办，只能跟随这些大势力行动。
　　此刻整个大堂沉默一片，一个个脸色沉重。
　　现在楚王这个名字仿佛一座大山一样压在他们心头喘不过气来。
　　就连涟州第一家族北冥家族的人也是心惊胆颤。
　　他们虽然是涟州第一家族，但是楚王是谁，一开始就是一统凌州的猛人。
　　自己才是州内第一，但楚王却统治了一州之地，实力就已经很可怕了，如何比得了。
　　原本当楚王拿下焕州时，他们就已经有一种危机感了，但都觉得还有时间，毕竟还有明王存在。
　　可现在明王败了，楚王即将一统四州，无任何人牵制，如此恐怕的楚王，就算他们联合整个涟州势力也挡不住楚王。
　　因此许多人的目光都在李宗毅和卢俊义身上徘徊。
　　算是东道主的卢俊义扫过众人的表情，一脸沉重道：
　　“各位今日汇聚在此，也都是为了一个目的，如何应对楚王！”
　　众人纷纷抬起头看向卢俊义。
　　“本官的来历你们应该都知晓，本官可以告诉你们，朝廷已经打算联合誉王一同对付楚王！”
　　“呼！”
　　卢俊义话一落，瞬间引起大堂嘈杂声。
　　“朝廷打算联合誉王对付楚王？”
　　“看来朝廷和誉王也在忌惮楚王的崛起。”
　　“那我们怎么办啊？”
　　西面这些势力首领一个个面色忧愁。
　　而北冥家族、云毒谷这些大势力却闭口不言，静静地看着他们的议论。
　　作为大势力自然有他们的优势，在之前卢俊他们已经跟他们交流过，知道了他们的态度。
　　这时南面众人中，一位身穿华贵衣饰，气质相当不凡的年轻男子站了起来，一脸和善的表情，对众人开口道：
　　“我们与卢郡守的目的一致，准备携手共进，打算联合整个涟州势力等待誉王大军的到来，然后一同进攻焕州。”
　　这位年轻男子对卢俊义一方轻轻一笑，他便是李宗毅。
　　韩闻放、徐文彬等人看着李宗毅的目光一丝仇恨闪过，但他们很快就低下了头，前几日天雷阁就有一位长老死在李宗毅手中。
　　但现在面对楚王的威胁，他们只能暂时放下仇恨。
　　对于楚王，天雷阁众人的仇恨比李宗毅强多了，天雷阁阁主和徐尊者就是死在楚王手中。
　　他们也知道如果楚王进攻涟州，也不会放过他们。
　　“誉王大军到涟州，那朝廷大军呢？”
　　北冥家族中丰神俊朗，气势温和儒雅的北冥少主北冥少辰轻皱眉头，开口道。
　　原本北冥少辰看到卢俊义和李宗毅摒弃前嫌时，就知道朝廷的意见统一了，再加上得知朝廷联系誉王对付楚王，北冥家族决定加入朝廷一方对付楚王。
　　没办法，卢俊义已经代表了冰雪阁和天雷阁，而风血楼又在李宗毅一方，如此一来涟州三大势力都选择了朝廷，北冥家族和云毒谷只能选择朝廷了，不然等誉王大军到来第一个就是先解决他们。
　　“哈哈，北冥公子请放心，朝廷大军会并分两路，从另一路进攻楚王，如此更容易击溃楚王。”李宗毅笑吟吟道。
　　“原来如此。”北冥少辰点点道。
　　“当然，如果有人不同意加入我们，你们现在也可以走了，甚至加入楚王都可以。”李宗毅笑容不变，看向了那一众中小势力首领。
　　“我同意！”
　　“我同意！”
　　“我们誓死跟随朝廷脚步！”
　　一位位首领连忙表态，这个时候谁不会犯傻。

第344章 蒙恬与李斯 赵高
　　从凌阳府前往都府城的路上，一支连绵不断的军队在快速行走。
　　大军中间一辆马车内，极速的车轮在颠簸不平的道路上滚动，车上窗帘随风飘动，露出了里面两位大才。
　　因为即将开战，李缘特让贾诩和荀彧赶入焕州，李缘准备派李斯前往丰、益两州，荀彧坐镇焕州，调控凌州焕州以两州之力补给大军后勤。
　　“如今三州边境隐患已消除，的确该对皇朝进一步攻占了。”
　　一脸沉稳的荀彧手握茶杯，端坐在马厢内，外面的颠簸丝毫不影响里面的平稳。
　　贾诩双眼微眯，一只手轻捋抚须，轻笑道：
　　“丰州边境日辉王朝和南冥王朝大败损失惨重，殿下已经传信给武越王朝和南皓王朝、希蛮王朝，想必这三个王朝对日辉王朝和南冥王极感兴趣。”
　　“哈哈，看来文和那一天与黑金王朝几位王子相谈不错啊。”荀彧看着贾诩心情愉悦的样子，大笑道。
　　贾诩抚须微笑道：“丰州边境两大王朝大败，黑金王朝已经被吓得胆寒，岂还敢进入凌州边境。”
　　“不过…………，令吾欣喜的倒是另一件事。”贾诩眼睛一眯，看向荀彧露出莫名的神色：
　　“这次出兵涟州的统帅是蒙恬！”
　　“是啊，蒙恬，在这个时候出世太合适了。”
　　荀彧拿起茶壶为贾诩倒了一杯热茶，看向贾诩，意味深长道：
　　“蒙恬的出世，不知是天眷顾殿下，还是殿下自己挑选的？”
　　“你觉得呢？”
　　贾诩眉头一挑，接过热茶。
　　荀彧眼睛微眯看向贾诩轻轻笑道：“不管是哪一种情况，蒙恬的出现，想必大部分人放心了。”
　　“是啊，殿下越来越成熟了。”贾诩轻抿一口热茶，茶杯挡住了贾诩的面容，看不清他是什么表情。
　　对于君王来说，能力是其次，最重要的是合适！
　　人多了，就会有议论，有纷争，更有各自的小圈子。
　　各个时代不同，阵营也不同，有的就属于同一个时代，是天然的盟友！
　　就比如荀彧、贾诩、程昱、许褚就是一个小圈子。
　　更比如梁山好汉。
　　随着李缘召唤的人才越来越多，麾下都会分裂出一个个小圈子，同时代也有不同阵营，比如蜀汉、曹魏、东吴的人杰们。
　　但有的圈子太强了，就容易让其他小圈子抵御。
　　就比如现在的李斯和赵高！
　　李斯，不管是他的能力还是身份注定不凡，哪怕是最先出现的荀彧面对与李斯有相左的意见，荀彧也需要对李斯让步。
　　虽然李缘没有下达过命令，但是在楚王府庞大的势力下，李斯已隐隐为文官之首。
　　而赵高统管罗网，掌控楚王府整个势力的情报和招募高手。
　　单单就这两人联手，现在没有任何一个小圈子能挡得住。
　　而且他们又出世得太早，以后在李缘麾下可能会出现一家独大的势力。
　　但是蒙恬来了！
　　蒙恬可不是李斯，他忠心耿耿，更不以利益为重，不仅可以制裁李斯和赵高，而且未来秦朝出现的人物也不会这么容易被李斯和赵高拉拢，大部分人都会选择蒙恬一方。
　　马车徐徐前进，在大军正前方，马超头戴白狮利牙盔，身穿白狮傲踏铠，骑着一头巨大的白瞳妖狮，显得英姿勃发，双眸凛凛看向远处方向，在他一侧，副将关胜看着这头白瞳妖狮露出羡慕之色。
　　这头宗师级别的白瞳妖狮，是马超跟随贾诩进入黑金王朝一趟后，回来就出现的。
　　当看到马超准备把头移过来时，关胜眼神瞬间变得肃然，握紧手中青龙偃月刀，目视前方。
　　马超轻撇了一眼散发三分傲气的关胜，冷傲的眼神没有变化，又转头看向前方。
　　关胜看到马超的模样，内心苦笑，不知为何他更愿意待在程咬金身边，待在马超身边，总有些不自在。
　　……………………………………
　　焕玉都府城，整个焕州一众文臣武将高层都汇聚于此。
　　李斯、钟离昧、许褚，许凤舞、宋澜、王松华、史柳宝等这些几十位位各府知府、郡守、将领，以及许狂、宋孔两大势力之主在端坐在大堂上静静等候李缘回来。
　　在场上大部分人的眼神此刻还残留着兴奋之色，明王竟然让给殿下两州之地，楚王府的地盘直接爆涨啊。
　　最重要的是，他们少了明王这一尊大敌。
　　许狂和宋孔以及王松华、史柳宝等这几位知府更是露出庆幸之色，还好他们选对了。
　　正在他们各种交谈甚欢的时候，
　　“踏！”“踏！”“踏！”
　　几道脚步声音响起，在场的所有人很快都停止了交谈，止不住站起来，挺直胸膛，他们知道楚王回来了。
　　虽然他们经常没看到楚王殿下的身影，但楚王威势已经深入人心。
　　随着脚步声越来越近，众人同时转向门口，这脚步声不急不缓，每一步都相当的从容，而随着脚步声，恍惚间，众人仿佛看到一片金黄色的巨浪，似有万钧之力，扑天盖地，呼啸而来。
　　在众人恍惚中，只见大堂光线一暗，李缘已经出现在众人面前。
　　“诸位好久不见，”
　　李缘一脸如沐春风的微笑，让人自然而然地对他生出一股亲近感。
　　他这一笑，如满堂花开，顿时气氛为之一松，不复严肃。
　　众人内心一凝，如果不是刚刚殿下恐怖的威压，谁都认为殿下是一个十分和善的王爷。
　　殿下的威势又重了。
　　众人内心同样升起一句话，但手中的动作十分迅速，恭恭敬敬行礼。
　　“参见殿下！”
　　“诸位请起。”
　　李缘淡然走到上首坐下，环视一圈。
　　“尔等可知，本王为何把你们都召集过来。”
　　李斯、钟离眛、许褚面色平静，因为他们已经得到李缘的通知，接下来要做什么。
　　而不知情的王松华、史柳宝等人一个个对视一眼，却皆露出了然之色。
　　在他们看来，现在丰州、益州名义上已经是楚王殿下的，但殿下肯定要派去信任的属下去丰州、益州治理。
　　所以今日是打算分派人员了。
　　因此，殿下说什么，他们肯定就要答什么。
　　李缘扫过众人一圈，也不卖关子，开口便道：“本王准备派兵攻占涟焕府。”
　　“殿下英明…………”
　　正准备随口应答的王松华、史柳宝几人拱手行礼的动作一滞，猛然抬头看向李缘。
　　刚刚殿下说是派兵攻占涟焕府？
　　不是丰、益州？
　　而许狂和宋孔脸色也微变，怎么回事？
　　二人对视的眼神中疯狂交流：
　　殿下现在不是应该派人去丰州和益州吗，为何要派兵攻打涟州？
　　不懂！
　　这不是胡闹吗？
　　的确不应该啊。
　　丰州、益州还没拿下，就去攻打其他地方了，难道殿下飘了？
　　不可能吧。
　　许凤舞听到李缘的话一惊，然后目光快速看向李缘首位下方的李斯，看到李斯平静的脸色，内心一动。
　　李斯大人也知道了。
　　不对劲，不对劲。
　　殿下也是一个稳重的人，不可能在这种时候突然选择进攻涟州，一定是出现了什么事情。
　　就在许凤舞脑海灵光乍现，脸色微变，正要脱口而出时。
　　“殿下，可是朝廷要来对付我们了？”
　　在众人疑惑间，突然一道男声响起，一位中年文士站了起来，脸色沉重道。
　　崔宗明，焕州焕晨府新任知府，是李斯在众多官员中找到的一位大才。
　　听到崔宗明的话，众知府、各郡守脸色大惊。
　　“嗯，本王从京都消息得知，朝廷准备联合誉王对付我们。”李缘目光淡然，缓缓道。
　　“还有誉王？”
　　众人听到李缘的话更震惊了，许狂和宋孔对视一眼，咽了咽口水，说不出话来。
　　钟离眛、许褚后方的诸多将领一个个睁大眼睛，握紧双拳。
　　虽然殿下的语气很平淡，但他们能感觉到一股风雨欲来的危机。
　　就连最先开口的崔宗明脸色微变，虽然他已经有所预料，但危机来临之时，总让人有些悸动。
　　在他身后几位郡守眼珠转动，甚至有点不敢相信。
　　这个消息会不会是假的。
　　“尔等不用紧张，朝廷与誉王的到来，本王自有办法应对，你们则做好自己本职。”
　　李缘看着众人惊疑畏惧的神色，环视四周，面色肃然，气势却极为雄厚，话语掷地有声，让众人脑海的杂念瞬间消失，脸色一凛，齐齐行礼。
　　“谨遵殿下号令！”
　　“本王打算起兵八十万进攻涟焕府，钟离眛你率领十万先锋大军先攻入临焕城！”
　　“是！”
　　铠甲响动，钟离眛起身抱拳一礼，一双锐利的双眸格外凌厉。
　　在钟离昧后方诸位将领脸色一凝，双眼却隐隐露出兴奋之色，但也有些将领露出不解。
　　钟离眛将军作为先锋大将，那谁是大军统帅？
　　在很多将领看来钟离眛将军有勇有谋，又是最先跟随在殿下麾下，除了最强的吕布将军之外，谁又能压住钟离眛将军一头。
　　他们已经得知消息，吕布将军将镇丰州，谁将统帅这八十万大军？
　　难道是镇守在凌州的马超将军？
　　有几个身材魁梧，脑子憨憨的武将睁大双眼，看向一旁许褚，惊喜想道，难道是许褚大人？
　　而李斯眼神微闪，嘴角微不可视的上扬，看来殿下这一次召唤出不一般的人物了。
　　不知道是哪位人杰？
　　李斯静静地看着上方李缘，内心生出一丝期待。
　　李缘在丰御城时，已经传信李斯，让李斯准备带一些信得过的骨干官员一同前往丰州、益州治理。
　　看向众人形态各异的表情，李缘双目之内威严之势越加浓郁，轻轻笑道：
　　“这一次大军统帅，本王已经有人人选，蒙将军，进来吧！”
　　蒙将军？
　　话一出，众人脸色皆动容，这是一个极其陌生的名字。
　　而许凤舞、宋澜等一众英才眼瞳一缩，他们想到殿下的神秘莫测，在殿下手中一位又一位大才出现，从来都没有让人失望过，只有震惊。
　　这一次能让殿下任命大军统帅的人物一定不简单！
　　蒙？
　　原本脸露期待之色的李斯听到这个姓氏，脸色微变。
　　李缘侧后突然一丝气息泄露，一道隐藏在李缘身后保持恭敬的暗红身影显现，他也止不住抬头看向门外。
　　“踏！”“踏！”“踏！”
　　只见一位身穿甲胄，浓眉大眼的中年武将走了进来，他面色威严，双目有神，浑身散发出一种极为雄浑的气势，眸光扫视，英姿摄人。
　　被蒙恬明亮目光扫过的众人，内心皆一突，虽然他的眼神平平淡淡，但给人一种极强的压迫感。
　　哪怕是普通的行走，众人都能感觉到有一种不动如山，泰山崩于前而色不变的气度。
　　李斯和赵高眼瞳同时一缩，
　　“蒙将军！”
　　只见原本一直沉着冷静的钟离眛看到蒙恬时，惊喜的站了起来。
　　钟离眛，未追随霸王项羽之前，曾经是秦国军中一位都尉。
　　当时秦朝建立，王翦与蒙恬是秦朝所有将士都敬重的对象。
　　大一统的秦朝刚刚缔造的时候，蒙恬没有机会去享受一个开国功臣应得的荣华，而是肩负着更艰巨的使命——北定匈奴。
　　战国末年，烽烟四起，秦国以一国之力，横扫中原六国，建成了历史上第一个封建帝国，在中原混战的同时，中原的北方一直活跃着一个善于骑射凶悍无比的民族——匈奴，他们利用中原战乱之机，不断骚扰北方各国，在秦统一中原的同时，他们乘机跨过黄河，占领了河套以南的大片土地，直接威胁着秦都咸阳的安全。成为整个帝国最后的心腹之患。
　　蒙恬统帅三十万秦军北击匈奴，在黄河之滨，以步兵为主的秦军与匈奴骑兵展开了一场生死之战，蒙恬以锐不可当的破竹之势，一举收复河套、阳山、北假等使匈奴望风而逃，远遁大漠。
　　蒙恬仅一战就将彪悍勇猛的匈奴重创，使其溃不成军，四处狼奔，匈奴几十年不敢进汉地，蒙恬功至高。
　　令“胡人不敢南下而牧马！”
　　经此一役后，当时的秦军再无敌手，蒙恬也一跃成为秦帝国最为出色的将领。
　　若仔细了解过蒙恬，便知道蒙恬的能力并不弱与战国四大名将。
　　蒙恬的战绩主要还是在秦国统一六国，建立秦朝之后，率领秦军在北方对抗匈奴，蒙恬可以说是秦朝第一名将，但不属于战国时期，所以进不了战国四大名将之一。
　　只可惜在最后赵高和李斯联合制造假诏书，命扶苏和蒙恬自尽，蒙恬含恨服毒自尽。
　　听到一声敬呼，蒙恬刚毅沉稳的面容对钟离眛点点头，行走至大堂中心，抱拳半跪行礼道：
　　“末将蒙恬拜见殿下！”
　　“蒙恬，本王这次命你为征涟大军统帅，务必拿下涟阳府，镇守涟阳府！”
　　“末将领命！”
　　礼毕，蒙恬起身。
　　他沉稳的目光终于看向了一旁的李斯，眼神变得无比凌厉，语气十分不客气道：
　　“李斯，好久不见！”
　　“蒙将军，久违了！”
　　李斯看向蒙恬一脸苦笑。
　　而此刻满堂众人看着二人皆吃惊，他们知道殿下带来的肯定是一位大人物，刚刚钟离眛的表现就让他们知晓了。
　　但是当他们看到蒙恬对李斯毫不客气的语气，而李斯苦笑应对的态度，着实让在场的许凤舞、许狂、宋孔等人无比吃惊。
　　李斯是谁，他一出现时就得到楚王府麾下文臣猛将的尊重，贾诩和荀彧两位大才在他面前也弱一筹，嗜血魔将许褚在他面前就像一个温顺的小猫咪。
　　而李斯展现出的才能更让焕州一众英才又敬又畏。
　　但今日，这位出现的猛人好像一点都不怕李斯，直呼其名，甚至隐隐有些怒火。

第345章 准备就绪
　　“尔等先下去吧，李斯，孤想听听你对丰州和益州的具体治理建议，钟离眛、许褚你们带蒙恬将军去军中。”
　　在众人吃惊的时刻，李缘已站起身，对下面众人吩咐道。
　　“诺！”
　　李斯、蒙恬、钟离眛、许褚纷纷领命。
　　李缘大步走出大堂，李斯紧跟其后。
　　大堂上众多官员一个个起身目送李缘和李斯离开，然后静静地等候蒙恬、钟离眛、许褚他们离开后，他们才会动身离去。
　　“蒙将军，这边请。”
　　钟离眛几步走向蒙恬，眼中闪烁着激动，一旁魁梧的许褚也是一脸笑容走上前来。
　　蒙恬看着二人亲近的态度，凌厉的眼神变得温和了一些，露出笑容，和善道：
　　“有劳钟离将军和许将军。”
　　蒙恬跟随李缘一路赶回焕州时，李缘已经介绍过楚王府的基本情况。
　　“请！”
　　许褚笑容更真诚了。
　　就当蒙恬面带笑容准备跟着二人离开的时候，眼神突然一变，
　　“锵！”
　　蒙恬腰间佩剑出鞘的声音，剑长两寸七尺，剑身玄铜而铸及薄，散发着凛凛寒芒，整个大堂光线为之一暗！
　　只见蒙恬浓眉之下一双明亮锐利的眼眸看向某处，手腕旋转，手中佩剑如同闪电般跟随目光刺向某处空间，一股强大的肃杀之气从剑身迸发而出，划过之处虚空扭曲，一片朦胧。
　　长剑掠空间发出凄厉的锐啸，恐怖的肃杀之气，如同万载寒冰，冰冷彻骨，使大堂上所有官员汗毛炸起，眼瞳极具缩小。
　　这位蒙将军这是干嘛？
　　就在所有人升起疑惑时，答案已经出现了。
　　铛！
　　剑尖嘶嘶破风，前方空白位置，一股气势波动，一只修长手掌凭空出现，浓浓的血色煞气包裹手掌，五指相捏猛抓向刺过来的长剑，其动作看起来十分匆忙。
　　嘶～嘶～嘶！
　　让人肌肉发紧的刺耳声音在大堂响起。
　　血色手指抓向长剑剑面，迸发出阵阵火花。
　　蒙恬漆黑深邃的眼瞳微微转动，长剑终于停了下来。
　　与此同时，剑指的方向，一道高大修长的身影凭空出现，淡淡的血煞之气在他体外流转，正是遁入虚空准备离去的赵高。
　　而蒙恬手中剑尖的方向稳稳指向赵高的脖子。
　　随着赵高身影出现，整个大堂昏暗了几分。
　　“蒙将军，好久不见啊！”
　　一声低吟，赵高邪魅的声音响起，看着凛凛双眸注视自己的蒙恬，嘴角微微上扬，毫不畏惧的与其对视。
　　这一刻，时间仿佛都仿佛静止了一般。
　　整个大堂官员们又咽了咽口水，看其情况，赵高也认识这位猛人。
　　也是，赵高可是楚王府最大的情报组织首领，罗网在焕、凌两州中如同黑暗般笼罩两州的夜空，怎么可能不知道蒙恬是谁。
　　不过，看其情况，这位蒙恬好像与赵高也十分不对付。
　　许狂和宋孔这两位顶级势力之主对视一眼，也露出震撼之色。
　　他们越了解罗网越深，越知道赵高的可怕，在楚王府当中，赵高是他们不可惹的人物排在第一位！
　　第二位就才是李斯！
　　但现在这位猛人一出现就敢硬刚这两位，对赵高更是到了拔刀相见的程度。
　　这得多猛啊！
　　崔宗明和一些机智之辈连忙低下头，不敢看二人对持。
　　他们发现自己这位神秘莫测的殿下不知从哪里找到的人物，他们一个个竟然都认识，而且还存在着恩怨。
　　李斯和赵高算是楚王殿下最亲近和信任之人了，但殿下还任命蒙恬为大军统帅。
　　这说明了什么…………
　　这三人都是楚王府顶级人物，这种恩怨情仇岂是他们能看的？
　　要不是现在不能有什么动作，怕引起所有人注意，崔宗明等几人很想捂着耳边闭着眼睛离开这个该死的地方。
　　蒙恬双眸仿若刀锋直视赵高，刚毅平静的脸庞却没一点波动，一股庞大的，令人窒息的气势散发出来，令人感觉到一股强大的无形压力。
　　整个大堂现在一点声音也没有。
　　赵高上扬的嘴角渐渐往下，脸色变冷。
　　“赵高，你可别犯错了，如果有一天殿下觉得你没用了，本将军保证这把剑会在第一个时间刺入你的脖子！”
　　蒙恬终于开口了，沉厚的声音在整个大堂回荡。
　　光芒一闪，
　　“锵！”
　　长剑抽回，划出一道寒光，归鞘！
　　蒙恬一双精亮的目光扫过赵高，迸射着慑人的光芒，随后转身，大步向堂外走去。
　　钟离眛和许褚快速跟上去。
　　赵高定定站在原地，把刚刚挡住利剑的手慢慢抬起，在他洁白的掌心一道细微的血线格外刺眼，幽冷的双眸微微眯起。
　　修长的身影变得模糊，然后消失不见，留在了呆滞的众官员。
　　………………
　　“李相，蒙恬是一个怎么样的人？”
　　李缘与李斯已经走在府内的小花园中，对坐在花亭之中。
　　李斯脑海回想蒙恬一切事迹，脸色肃然道：“蒙将军刚毅忠信，有勇有谋，治军严明，是一位极为优秀的统帅。”
　　听到李斯公正的评价，李缘笑了笑：“看来这一次对付誉王，有蒙恬他们在，本王就放心多了。”
　　“殿下洪福齐天。”李斯也露出一丝笑容，他并没有因为蒙恬的到来而感到忧虑。
　　“在抵御朝廷和誉王这段时间，丰州、益州，李相你要多劳累了。”李缘脸色郑重道。
　　“殿下放心，臣会尽快梳理丰州、益州具体情况，让楚王府的规则法制深入人心，完成掌控。”
　　李斯起身拱手道，眼神无比郑重。
　　他相信自己，更相信眼前的殿下。
　　私下里，殿下每次称呼自己为李相，就是对自己的表态。
　　蒙恬出来了，现在殿下的称谓依然不变，说明殿下对自己的倚重和信任，让自己去接管丰州、益州更是证明。
　　殿下知道他修炼的功法十分特殊，依照楚王府情况制定的法规，笼罩的地盘越多，修为也就越快。
　　“李相，本王现在有一个粗略的想法………………”
　　李缘挥手示意李斯坐下，把自己路过涟州、丰州时看到各种人和事物得到的启发与李斯商讨一下。
　　一旁的李斯随着李缘话题的深入，认真思索起来。
　　………………
　　焕州边境，只见一个大的楚字金字赤旗在空中飘荡，下面是清一色的红甲骑兵，百炼钢甲，雄壮红骑，静静地停留在大道上。
　　楚王护卫队，三千红甲骑兵！
　　为首高大威猛的武将便是宇文成都，一身金黄铠甲，无比亮眼。
　　他奉李缘之命前来迎接荀彧入焕州。
　　很快，旗帜飘荡，地面震动，远处马超、关胜的大军出现在宇文成都的视线中。
　　“宇文将军！”
　　片刻，马超和关胜快马加鞭，来到了宇文成都面前，二人齐身抱拳道：
　　“孟起，你倒是得了一匹好坐骑。”
　　宇文成都看到马超胯下威风凛凛白瞳妖狮时，眼神一亮，称赞一句。
　　“哈哈，只不过刚好对这小狮子有些眼缘，只可惜没有另一只了，不然一定捉来送于宇文将军。”
　　马超见宇文成都的赞扬，爽朗大笑。
　　武将与武将之间没什么勾心斗角，在马超除了经常与许褚战斗以为，也与宇文成都交手过不少次，所以他们的关系很好。
　　“诶，算了，吾不喜欢狮子，老虎看起来霸气些。”宇文成都摆摆手，又看向关胜笑道：“关将军武艺又有一点长进了。”
　　关胜拱手谦逊笑了笑，在宇文成都面前，他可生不起丝毫傲气。
　　别说他了，就算他老祖关羽在宇文成都面前也未必有傲气。
　　不光是宇文成都，还有宇文成都的地位，宇文成都可是殿下的贴身武将。
　　在他们短暂交谈之间，后面马车徐徐到来，荀彧和贾诩同时走出来。
　　“宇文将军好久不见！”
　　“荀大人、贾大人，好久不见。”
　　“吾奉殿下之命护送荀大人入焕州，贾大人与马将军和关将军则率领大军继续前往涟州方向与大军回合。”
　　宇文成都对二人郑重道。
　　荀彧与贾诩对视一眼，笑了笑，内心露出一股暖流，他何尝不知道殿下是为了他的安危，特地派宇文成都护送他。
　　“好，那就有劳宇文成都了，文和，我们就再次此别过。”
　　荀彧也不拖拉，对贾诩笑着拱手道。
　　“有文若在，我等将士后方无忧矣。”贾诩同样笑着回应，然后再看向宇文成都：“宇文将军，我们涟州再见。”
　　“好！”宇文成都双眸精光一闪，淡淡战意露出。
　　宇文成都和荀彧、贾诩是最早出现在李缘身边的人杰，他们的关系自然很好。
　　之前吕布一战杀五尊惊传天下，也刺激到了宇文成都！
　　他也要杀几个尊者玩玩！
　　…………………………
　　涟州，涟焕府，临焕城。
　　作为靠近焕州的临焕城是一座大池，有数十万人口，有三万军队镇守。
　　朝廷和誉王将联合开展楚王的消息现在根本都没有传出，只有高层人员知道。
　　涟州众势力还在隔壁涟沧府谈论如何与誉王、朝廷合作的事情，根本就不会想到楚王会主动进攻涟州。
　　别说他们了，就连焕州高层人员也没想到殿下先发起进攻。
　　在临阳城门，城墙高达五丈，两侧延绵望不到尽头，浓厚的城门散发出沉厚气息，五辆马车都能平排穿过城门，车水马龙，显得很热闹。
　　城门下有两排士兵站立，检查进出城门的百姓。
　　城主府上，一处可以瞭望到街道的高楼上，一位肥头大耳，大腹便便的中年城主看着街道上人来人往的百姓和马车，细小的眼睛转来转去，似乎在思考什么问题。
　　他姓曾，名为浩龙，是一位先天巅峰高手。
　　曾浩龙是临焕郡曾家的人。
　　曾家有三位宗师强者，十几位先天高手，在临焕郡十一城之中属于一等一的大家族。
　　但曾浩龙最近很苦恼，他十分缺钱。
　　这个城主之位他当上不久，虽然背靠曾家，但是也花费了他大量钱财才成功夺得这个位子。
　　而且他还要养十八个小妾，最近又看上了青楼一位佳人，要花三千两帮她赎身，但他身上没钱了。
　　曾家的钱也因为乱世为了安危，把每月三层的利润上交给风血楼了，不可能随意出三千两让曾浩龙买一个纪女，更何况自己又是一城之主，又怎么能向家族要钱呢。
　　所以曾浩龙就要想办法搞点钱，最好是大量的钱，这样他就可以不止娶一个小妾了。
　　这大量的钱从哪里来呢，那就肯定不能是城内各家族的钱。
　　城内能站稳跟脚的家族，或多或少都是有本事，又或者与都府城一些大家族有关系的，不好搞，又不能搞。
　　因此曾浩龙就把目光放在了这些贫穷的百姓身上，一个百姓很贫穷，但一千个，一万个呢？
　　而且还不能逼迫，毕竟自己要长远待下去，影响力还是要有的。
　　但是要让这么多百姓主动交钱，
　　你得巧立名目吧。
　　而且你还要拉拢本城各家族才行，一同扩大影响，让百姓支持你和信任你。
　　百姓不傻的，只有他们交了钱，这些百姓才会跟着交。
　　得钱之后，他们的钱得如数奉还，而且百姓的钱三七分成，毕竟还要下一次合作嘛。
　　不过七成肯定是自己的！
　　所以第一步这个巧立名目就很重要了。
　　想出之后就好办了，
　　至于各势力不会不答应，钱都是大家一起赚的。
　　“怎么办呢？”
　　曾浩龙冥思苦想，斜躺在椅子上，脸上十分认真，不一会儿，两位娇嫩的小妾快速跑上来，一人一支手拉着曾浩龙，准备把他拉起来，娇滴滴的声音充满着诱惑：
　　“大人，你怎么待在着呢，走，我们下去玩玩！”
　　“是啊，大人，我们好久没一起玩了，奴家穿了一件十分…………”
　　“哎呀，你们先走开，我在想正事呢。”
　　曾浩龙眉头一皱，自己好歹也是一个成熟的城主了，想正事的时候怎么能分心呢。
　　双手一拉，顿时两位娇艳的小妾拉入怀中，双手十分熟练的放进她们衣服内。
　　“诶呀，大人你真讨厌…………”
　　在临焕城三十里外，涟州边境，在宽阔的大道上，远处一排黑点出现，很快形成一道黑色洪流，席卷而来，足足有三万骑兵，在骑兵后方还有七万紧跟其后。
　　在骑兵最前方一身银甲耀眼的钟离眛手持长枪，目光炯炯的看向临焕城方向，脸色充满杀机。
　　在军队上空，两道身影快速闪过，一道是许狂，另一道是宋耀辉。
　　与此同时，中州京都。
　　因为丰州边境被两大王朝入侵，朝廷为了丰州和益州边境安危，打算联合誉王派军进入丰州和益州的消息传出，瞬间震动整个天下！

第346章 曾城主的敛财想法
　　夜幕降临，整个临焕城灯火辉煌，夜晚一如既往的繁华喧嚣。
　　各势力大人物一个个赶往城主府的道路上。
　　城主府大门大开，城主府的廖管家已经带领侍卫在门外等候各位大人物的到来。
　　一些小势力的人已经迅速赶到，在城主府廖管家热情接待下已经前往会议大殿。
　　而城内顶尖三大家族马家、莫家、潘家，三位家主姗姗来迟，而且是同一时间抵达城主府。
　　廖管家见到三位同时到来内心一凝，迅速恭敬道：
　　“莫家主、潘家主、马家主快快请进，城主等候三位多时了！”
　　三位家主表情各异，莫家主莫鑫文面带微笑，潘家主潘搏建面无表情，马家主马临风脸色冷傲。
　　三人对视一眼后，同时踏入城主府前往会议大殿。
　　今天下午曾城主突然召集众人今夜相聚，有要事相谈。
　　这位曾城主刚来临焕城不久，第一次召集城内各个势力，就是不知道他是准备新官上任三把火，给他们下马威呢，还是怎么样？
　　他们三人已经下定决心，如果曾浩龙不识趣，损害到他们家族利益的话，那就联手对付曾浩龙，共同进退。
　　他们可不怕曾浩龙以及背后的曾家，三大家族背后可都有一位宗师强者的存在，联起手来，曾家都会给面子。
　　会议大堂内，临焕城有头有脸的二十多位家族、帮派势力的首脑纷纷落座，曾浩龙还没有出现，这些人便与相邻的人低声谈论、各种交流、谈论各种利益合作的事情。
　　当三大家族家主进入会议大殿时，众人一静，目光闪烁看向三位家主。
　　不少人同时微微点头。
　　三人就坐后，见到众人的表态，莫鑫文对众人微微一笑，马临风和潘搏建也和善的对前来打招呼的家主。
　　当众人来齐后，大腹便便的曾浩龙带着几位心腹进入会议大堂。
　　众人见到曾浩龙到来后，纷纷闭上了嘴巴，目光流转在曾浩龙身上。
　　曾浩龙大步走上主位，自然坐下后，脸色却十分严肃道：“各位，今日急忙召集大家到来是为了一件大事，是关于涟州所有势力的大事！”
　　曾浩龙语气很沉重，但内心那叫一个激动了，下午自己还在想着如何敛财，没想到自己与小妾刚玩女男女游戏时，郡守的通知就已经下达了。
　　众人听到曾浩龙的话，特别是关于整个涟州势力大事时，脸色皆一凝。
　　关于整个涟州的大事，这可不是开玩笑的。
　　所有人目光齐刷刷看向曾浩龙。
　　“想必诸位都已经知晓我们大禹皇朝东南五州，其中有四州之地被楚王拿下，即将成为大禹皇朝最顶尖的霸主之一。”
　　曾浩龙凝重的脸色上露出一丝畏惧，他们临焕城是最接近焕州的地方，万一楚王对付涟州，他们首当其冲。
　　“所以呢？”
　　面色冷傲的马家主却不以为然道。
　　像这种顶尖霸主和他们有什么关系，如果楚王要来进攻，自己直接投降就行了。
　　只要自己投得快，楚王也拿自己没办法。
　　怕什么！
　　也有不少人有同样的心思，脸色一点变化也没有，他们已经做好投降的准备了，献给楚王投降的礼物都已经准备好了。
　　曾浩龙扫过众人一眼，知道他们在想什么，之前不止他，就连背后的曾家也有个这样的想法，甚至已经偷偷准备好书信了。
　　但现在不一样了。
　　曾浩龙露出一丝悲切道：“想必各位也知道涟州各大势力都汇聚在涟沧府。”
　　众人微微点头，脸色露出无比郑重之色，这可是顶级势力，他们这些小势力谁不畏惧。
　　自己所在的临焕城属于临焕郡十一城之一，临焕郡也只不过是涟焕府八郡之一而已。
　　而整个涟焕府就属于顶级势力之一风血楼的地盘，而且这还是风血楼一半的地盘。
　　这就是顶级势力的恐怖。
　　曾浩龙继续道：“就在昨日，我们涟州五大顶级势力已经决定一同联手对付楚王！”
　　“什么！”
　　原本还保持平静的各势力首领一个个猛然站起来，惊恐道：
　　“五大势力疯了吗！”
　　“他们想干什么？”
　　“楚王可是掌控四州之地的霸主存在，我们区区一个涟州还想对付楚王？”
　　三大家主脸色也变得铁青，涟州五大顶级势力很可怕，但是楚王更可怕。
　　你五大势力联手都不一定拿得下一个州，你还要去对付拿下四州之地的楚王。
　　一个个脑子坏掉了？
　　最可怕的是如果五大势力已经决定联合对付楚王，那他们这些小势力除非现在就跑，不然顶级势力威慑下，也只能被迫加入五大势力的联盟。
　　所以这就是为什么在场各位这么紧张的原因。
　　现在楚王还没攻过来，自己要是投降的话，第一时间就是被五大势力灭。
　　“诸位，别急，听我说完。”曾浩龙刚开始看到这个消息时，也十分震惊，但是后面的消息却让他变得振奋。
　　“我们五大势力联盟不可能这么傻，怎么可能会独自对付楚王呢，他们已经联合了朝廷。”曾浩龙信心十足道。
　　“就算他们联合了朝廷，也未必能打败楚王吧。”莫鑫文脸上一直保持的微笑已经消失，脸色铁青道。
　　大势力与大势力之间的斗争，如果说普通百姓是炮灰，他们就是高级炮灰。
　　本来自己与楚王无冤无仇，一封投降信就可以解决的事情。
　　要是加入了这个联盟，还没等投降，就可能在某一场战斗中不知不觉的消失了。
　　“是啊。”
　　“他们顶级势力可以打持久战，我们能吗，这也太坑了吧。”
　　随着莫家主开口，一些小势力之主也纷纷议论道。
　　此刻大堂一片议论声，各小势力之主不负之前的气度，一个个忧心忡忡。
　　“咳咳！”曾浩龙看着众人的样子，清了清嗓子开口道：
　　“如果朝廷再加上誉王呢！”
　　曾浩龙的声音回荡在大堂内，令整个大堂安静了下来。
　　所有人睁大双眼看着曾浩龙，三大家主也忍不住直起身来。
　　曾浩龙换了一个舒服的姿势，斜靠在椅子上，脸色充满笑意道：“不出三天，朝廷和誉王出兵的消息就会传到这里！”
　　众人眼神一亮，就在这时一位首领站了起来快速道：“我同意，我们连家愿意跟随五大势力的脚步！”
　　“我也同意！”
　　“同意！”
　　“我也同意。”
　　众人一个个兴奋起来，之前不想对付楚王是因为他们没有看到胜利的希望。
　　现在朝廷加誉王再加他们涟州所有势力，楚王怎么能够挡住。
　　若是打败了楚王，楚王麾下可是整整四州之地，汤他们喝不到，残渣总能抢到一点吧。
　　三大家主对视一眼，也皆点头，一股热血涌上心头，他们也要大干一场，加入这一场大战之中。
　　看到众人纷纷表态，曾浩龙笑了笑，在场的二十几位足以代表了整个临焕城，那么现在也该说说下一步动作了。
　　“看来大家的觉悟很高啊，本城主可以告诉你们，现在各大势力已经准备就绪，风血楼三天之后就会派二十万大军降临我们临焕城，而后各大势力陆陆续续派来大军，半个月后，誉王、朝廷大军就会抵达，到时候就从我们临焕城开始进入焕州！”
　　曾浩龙激动的声音响彻大堂。
　　众人听言越来越兴奋，誉王、朝廷，这可是比五大势力还强的存在，要是他们家族被某个人物看上了，岂不是要一飞冲天了！
　　“我们支持曾城主！”
　　“没错，曾城主让我们怎么做，我们就怎么做！”
　　“曾城主你的到来，让我们整个临焕城撞大运了！”
　　一位位势力之主兴奋道，看向曾城主无比恭敬，如此一来，一旦攻入焕州，他们临焕城就成为了最关键的支援运输点了。
　　这可是大功劳啊！
　　别说他们了，整个临焕城都要起飞！
　　见到众人认可的态度，曾浩龙也兴奋得站起来大声道：“很好，所以我们要让他们看到我们临焕城最好的面貌，最好的态度迎接他们到来！”
　　众人齐点头，不要曾浩龙说，这要是他们要做的。
　　“因此，本城主打算在这几日对整个临焕城大改风貌，首先城卫守军那些什么旧军服、旧兵器都要换成新的。”
　　“道路哪里坏了，不修补，直接挖掉，换新的，城门、什么街道，换漆的换漆…………”曾浩龙大手一挥，双眼露出战斗的火苗，不断诉说要整改的一切，要把整个临焕城最贵、最花钱…………
　　不对，把那些影响不好的东西都要重新换过来，让整个临焕城焕然一新！
　　听着曾浩龙的话，众人兴奋的脸色慢慢消失，曾浩龙这踏马什么意思，他们岂能不懂。
　　曾浩龙继续道：“这一切不能只靠我们，要靠整个临焕城，所以希望大家从明天开始派出所有人呼吁城内百姓捐款捐钱，出工出力，为我们临焕城出一份力，迎接朝廷大军的到来！”
　　听到曾浩龙的话，众人眼神齐齐一亮，脸色又露出兴奋的笑容。
　　没错，所有人都要齐心协力才行！
　　“曾城主大义！”

第347章 进攻
　　在众人高声赞扬中，整个大堂气氛高涨起来，随着身姿苗条的舞女和美食美酒的进场，大堂上的欢声笑语上彻城主府上空。
　　临焕城南城门密林外，一位位矫健的身影快速前进。
　　几道身影站在在密林之中，静静地看着远处灯火明亮的城门，城门关闭，周围巡逻小队不断在城墙上来回巡逻。
　　钟离眛下午率领大军已经进入涟州，特地让大军在山林中整顿休息，养精蓄锐。
　　“大人，根据消息罗网的人传来消息，今夜临焕城所有势力首领都汇聚在城主府。”副将韦强对钟离眛禀报道；
　　“临焕城一共有五位宗师，三万守军，校尉是莫均，莫家人，现在也在城主府内。”
　　“临焕郡城情况如何？”钟离眛看着远处城门，目光平淡道。
　　“临焕郡城也是如此，各势力首领都汇聚在郡守府，罗网的人已经准备好了，保证他们喝了酒之后，今夜睡个安稳觉。”韦强继续恭敬道，语气没有任何波动，
　　“而其他城池也都差不多，罗网的人已经准备就绪，只有临焕郡城兵力强一点，有两位天武境强者，十七位宗师，五万守军。”
　　“很好，临焕郡城就交给本将军了，你们半个时辰拿下临焕城，然后兵分十路，奇袭另外十城，今夜我们的任务是要拿下整个临焕郡。”
　　钟离眛缓缓抬起头，想拿下临焕城很简单，他们要做的就是别让临焕城有机会发出消息传出去，减少他们占领涟焕府不必要的麻烦。
　　“是！”
　　月光照射下，照亮密林内钟离眛附近的一道道身影，这都是一群先天境高手，他们无声无息站在山林边缘，静静屹立，仿佛一具具雕塑，岿然不动！
　　他们跟随钟离眛前来的队长，那些临焕城的探子早已被一个个拔除。
　　而在他们后方丛林之中密密麻麻的大军已经准备就绪。
　　不止是南门，还是三个城门外都有一支军队准备就绪。
　　“嗯，去吧。”
　　钟离眛点点头。
　　顿时，身后十几名先天高手化作一道道黑影，以极快的速度向着城门奔去。
　　城门上那些守卫最强者也只不过是几个区区后天境的武者，根本就不是先天境队长的对手，轻而易举解决他们控制整个城门。
　　在城门外，钟离眛的灵识已经扫过整个临焕城，这种小城池，根本就不需要他进入。
　　“唰！”
　　钟离眛的身影瞬间出现在一匹骏马上，一个大的楚字金纹黑旗在空中飘荡，丛林中早已经有一万银甲骑兵他们一个个目光沉寂，静静待在原地，整个骑军安静得令人发怵。
　　“出发，前往临焕郡城！”
　　钟离眛目光凌厉，浑身真元蒸腾，一股淡淡的黑气气雾升起，迅速覆盖后面万骑，他们的气势与钟离眛气势连绵！
　　“踏！”“踏！”“踏！”
　　万马奔腾，大地震动，全军动作整齐划一，气势越来越盛，士兵仿佛有数不完的力量从体内涌出，行军的速度越来越快，整支骑军如同一支放大无数倍的利箭一般像临焕郡城方向冲去！
　　与此同时，临焕城城内人声鼎沸，夜生活才刚刚开始，四个城门却已经悄然打开，早已经在等候的大军鱼贯而入。
　　四方大军进入城池，副将韦强直接率领一支骑兵直冲城主府，其他一位位统领各负其责，快速率领前往军营、各势力家族进行围剿。
　　当街道上百姓突然看见大军冲入城中，纷纷露出惊恐万分的表情，呼喊起来，慌忙逃去。
　　随着大军的进入，临焕城顿时骚乱起来，马蹄声，百姓的呼喊声，临焕城守军匆忙应敌的厮杀声，很快响尽整个临焕城上空。
　　此时城府内，大堂内曾浩龙还在抱着美人笑容满面的饮酒玩乐，与其他势力之主交谈，好不欢乐。
　　所有人突然听见府外一阵杂乱不堪的响声，大堂上的欢声笑语停了下来。
　　“外面什么情况，你们给我去看看哪个这么大胆子！”
　　曾浩龙大怒，指着旁边的护卫喊道。
　　“是！”
　　护卫领命快步前往。
　　众人听言也就微微安心下来，但还是有不少人皱起眉头。
　　特别是三位家主，他们总有一股不好的预感。
　　然而当这几名护卫气势汹汹走出大堂时，身影立即停了下来，立在门口一动不动。
　　“你们踏马还站在那里干什么？”
　　曾浩龙刚想喝一口美人递过来的美酒，就看到门口这一副景象，站起来怒骂道。
　　大堂上所有人注意到这个情况，顿时感到不对劲，一个个推开了身上的美女，站了起来看向门外。
　　只见大堂门外正前方平地上，韦强身穿铠甲，手持长枪，枪身在后，枪尖指地，面无表情的看着他们，一股铁血杀气弥漫！
　　身为一位位目光冰冷的士兵在注视着他们，手中兵器还在滴着鲜血。
　　“你是什么人？”
　　已经走到大堂中央的曾浩龙问道，两侧众人渐渐围在曾浩龙身边，体内罡元慢慢运转，警惕地看向韦强。
　　“奉楚王之命，特来接管临焕城。”
　　“楚王？”
　　所有人心跳停了半拍，他们刚刚还在讨论如何迎接朝廷大军进攻楚王呢。
　　三位家主眼瞳一缩，体内罡元涌动。
　　曾浩龙盛气凌人的态度已经收敛，咽了咽口水，平复内心的恐慌，一脸讪笑谦卑道：
　　“这位将军，这是不是有什么误会啊，好像我们处于涟州境地，和楚王殿下没有什么关系吧。”
　　“刚刚你们不是在讨论如何迎接誉王大军吗？怎么没有关系呢？”
　　韦强眼眸露出一缕杀意，罗网已经把曾浩龙召集各势力首领到来的内容说出来，既然他们都在玩乐，气氛高涨，说明了他们已经选择了涟州联盟。
　　“这…………”
　　曾浩龙语气一顿，低着头思索起来，似乎在考虑怎么回答。
　　“不知这位将军是楚王麾下哪位大将，让我们死也死个痛快。”马家主看着韦强语气冰冷道。
　　众人的眼神也无比忌惮地看着散发着铁血杀气的韦强，虽然修为没有显露，但若有若无的气息让他们内心发寒，在他身后的士兵更是煞气惊人，足以堪比自己势力中的精英子弟了。
　　显然是一位深不可测的将领！
　　听闻楚王麾下一位位大将军恐怖至极，今日一见果然不同凡响。
　　“楚王麾下钟离眛将军麾下银龙铁骑军团三大副将之一韦强！”
　　韦强平淡的语气，由内而外散发着淡淡的傲气，能成为钟离眛将军的副将，是他最大的骄傲。
　　然而大堂众人脸上一阵迷茫，
　　谁？
　　楚王麾下钟离眛大将他们知道，但是副将还真没听说过。
　　“都到这个时候了，还考虑什么，各位我们一同杀出去！”
　　这时潘家主一股先天巅峰气势爆发，对着众人怒吼道。
　　“杀！”
　　其他人也知道自己密谋暴露，对方肯定不会放过自己，顿时一个个先天气势爆发。
　　曾浩龙此刻也抬起头，面容狰狞，伸手一挥：
　　“没错，区区一个军团副将也敢来攻打临焕城，我们一起冲出去，召集众人还有机会反抗，跟我冲啊！”
　　原本心如死灰的曾浩龙听到眼前之人是一个听都没听说过的一个副将，内心重新唤起了生机。
　　顿时他先天巅峰气势爆发，身影率先冲出！
　　“杀！”
　　旁边各小势力之主一个个双眸血红，他们也是有血气的，瞬间爆发体内无尽力量跟随曾浩龙冲了出去。
　　而最先冲出去一步的曾浩龙余光看到周围的身影都冲了出去，顿时脚步慢了半拍，等他们的身影一个个超出自己后，肥胖的身躯无比灵活，转身就往另一侧窗户冲出去！
　　而在他身后三位家主也一样，同时往各个方向冲，就是不往大门冲。
　　一些脚步慢些的小势力之主眼神闪过机智的目光，快速跟上这四位。
　　此时冲出大堂有八位小势力之主看到后方大部分人往四周逃散了，行动一滞，满眼愕然！
　　韦强看见如此情形，不由得露出一丝冷笑，随后宗师巅峰气势爆发，身影爆射而出。
　　“杀光他们！”
　　枪尖在绽放光芒，韦强目光凌冽，看着面前挡路的八人，长枪挥舞，绽放三丈枪罡瞬间刺过去！
　　锵！
　　所过之处，八位不过是先天境的小势力之主皆被横斩两半！
　　“杀！”
　　与此同时，士兵人群中也爆射出十多位先天高手，快速拦截从窗户逃离的众人！
　　嘭！嘭！嘭！
　　一时间血肉横飞，杀戮不断，罡气并发！
　　曾浩龙见一位先天中期的小统领也敢拦截自己，双手罡劲涌动，一掌轰退这位小统领，正当他准备继续逃离时，突然一把长刀从他身体穿过！
　　曾浩龙肥胖的身躯一顿，不可置信地看向后方偷袭他的人，却是临焕城一位家主。
　　“你？”
　　只见这位家主露出笑容，握着长刀的双手再次用力，刀插得更深了。
　　“不好意思曾城主，我早已经在暗中投靠楚王了！”
　　“噗！”曾城主一口鲜血吐出，全身都失去了力气，在最后生命一刻，他眼瞳又一突，
　　他看见临焕城原本关系十分密切的三大家主中，潘家主的长刀也刺入了马家主的身体内。
　　马家主同样一脸不可置信的倒下了………………

第348章 拿下临焕郡
　　夜色深沉，子时过后，临焕郡城南城门，有数百名士兵在镇守，这数百名士兵有的哈欠连天，有的懒洋洋的靠在墙上，时不时才扫向城外情况，更有的直接躺在地上睡着了。
　　突然，一阵微风吹过，竟然令整个地面震动，靠在墙上、躺在地上的士兵们纷纷被震醒。
　　“怎么回事，谁搞这么大动静？”
　　城门高楼上一位身穿甲胄的统领级别的人物从睡梦中醒来，怒骂道。
　　不少被震动震醒的士兵艰难的地睁开双眼，脸色茫然。
　　不等士兵们回应，只不过眨眼之间，轰隆隆大地嗡鸣，成千上万的银骑出现在来他们的视线中。
　　而在队伍的最前面，一条高大健壮的身影骑着一匹一人多高的雄壮神驹，衣袍猎猎，长发飞扬，月光照射下，一身银色铠甲熠熠生辉！
　　城楼上那位统领睁大双眼，惊恐的指着远处，张大嘴巴，一时间紧张得说不出话来：
　　“敌……敌……”
　　当这位统领咽了咽口水，准备把最后一个“袭”字说出来时。
　　咻！
　　夜空中突然传来一声刺耳的锐啸，说时迟，那时快，所有人还没有反应过来，一根银箭已经从远处骑兵中射过来，瞬息间已经划过层层虚空，一箭朝着城楼上这位统领射去！
　　嘭！
　　箭矢精准无比，直接穿透统领张开的嘴巴！
　　箭矢携带的恐怖力量把这位统领尸体钉在了后面巨柱之上！
　　“张统领！”
　　周围士兵才堪堪反应过来。
　　“快，快，快，敌袭！”
　　“敲响钟！”
　　正当他们一个个站起来准备敲钟预警时。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　数百只箭矢，呼啸而至，精准的射在准备抵御的士兵身上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　城墙上一位位士兵被箭矢穿透。
　　“冲进去，反抗者杀无赦！”
　　“第一支小队前往东门、第二支小队前往西门，第三支小队前往北门。”
　　“墨成，你带领五千骑兵前往军营，把护军都控制住！”
　　狂风呼啸，气流絮乱，远处的骑兵军团已经冲至城门边上，钟离眛目光冷峻，平淡的语气传入每个骑兵的耳中。
　　“是！”
　　所有人齐声应道，整齐划一，声势骇人无比。
　　轰隆隆！
　　面对关闭的城门，骑兵军队的速度还没有降下来，狂热的跟随着最前端那一抹耀眼的银袍冲锋！
　　战马长嘶，最前面的钟离眛看着越来越近的城门，目光一闪，粗壮的手臂轻拉缰绳，胯下汗血宝马，前蹄踏高高扬起，双蹄如血，伴随着烈烈的风啸重重踏在城门上！
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣声响彻城池！
　　坚固的城门四分五裂！
　　“轰隆隆！”
　　银龙骑兵纷纷拔出身上长刀，猛刹那间，喊杀阵阵，跟随钟离眛冲入临焕郡城。
　　“大胆，你们什么人！”
　　在寂静的夜晚，城门的响动震醒无数睡着的百姓。
　　在城西侧一座华贵的庄府上，一股天武境中期的气势爆发，强大气势笼罩整个城池！
　　一位头发发白的老者怒起凌空。
　　临焕郡城最强家族木家老祖！
　　作为天武境强者在郡内作威作福惯了，看不惯别人比他还嚣张。
　　已经率领骑兵冲入城内的钟离眛见到一位天武境强者出现，冲锋的速度没有变化，锐利的双眸透露着淡淡的不耐烦，银光闪烁，一张银月弓出现在他手中。
　　拉弓，
　　对准！
　　放！
　　只不过眨眼时间，
　　咻！
　　一束银光划破了整个虚空，伴随着无比恐怖的气息冲了过去！
　　轰！
　　刚刚升空的木老祖还没有反应过来，就被射爆了！
　　轰隆隆，战马奔腾，有如雷鸣一般，每一次的马蹄落在地上，都仿佛有万钧之重，似乎连大地都要踏碎了。
　　而原本休息的人们皆被震醒了，随着骑兵进入城池后的震动波及整个城池，房屋不断颤抖，让临焕郡城内的百姓躲在被子里瑟瑟发抖。
　　此时城内街道空荡荡的，在四通八达的道路墙角上突然出现了一个个身穿暗夜服，臂服上雕刻有暗红蜘蛛的图案。
　　进入城池的骑兵们立即划分出上百支小队，跟随岔路墙角上的罗网探子奔走，快速覆盖整个城池。
　　而钟离眛率领上百骑兵在宽阔的官道直直冲向城中心最高的建筑，风血殿！
　　乱世开启后，风血楼就在每一个郡城都建立了驻扎殿。
　　“大人，不好了！”
　　“大人，不好了！”
　　“有敌军攻入城了！”
　　郡守府上一位宗师强者早已经注意到了城门上震动，他原本也想吼一声的，但木老祖比他更快，更看到了木老祖刚刚凌空帅不到三秒，就炸了！
　　炸得让他通体发寒，连忙龟缩在地面，快速奔跑向郡守房间。
　　然而当他进入郡守房间时，这位临焕郡守躺在床上呼呼大睡，旁边的两位小妾怎么摇也摇不醒。
　　不知是郡守府，今夜加入郡守府聚会的各大家主回去躺下后，就安静的睡着了，雷打不动，怎么也醒不过来，但呼吸声很平稳。
　　轰隆隆！
　　因为临焕郡离焕州很近，因此临焕郡风血殿内驻扎的是一位天武境巅峰级别的长老，染长老。
　　他一开始也是被城门震动惊醒了，也想怒而爆起，但因为之前在郡守府喝了一杯酒之后，让他刚起身时就有些头晕眼花，但体内真元一运转，所有身体的负面影响都清空了，正准备升空看看是哪一个不长眼的人赶到这里闹事。
　　而木老祖比他快了一步，然后就突然被射爆了！
　　他清晰的看着那一支箭矢的恐怖能量，就连他内心都有一种极致威胁感。
　　当染长老看到那位武将身影时，眼瞳急剧缩小，他认得这位武将！
　　楚王麾下大将钟离眛！
　　曾经一枪逆斩法尊境周家主的顶级武将！
　　“唰！”
　　他比刚刚升空的速度还要快十倍下降。
　　染长老刚刚落地就看到风血殿内一个个风血楼的弟子在睡梦中被惊醒的起床气，一个个怒气冲冲的准备冲出去，他立即大喊：
　　“你们停下来，别出去！”
　　可惜已经晚了，风血殿大门已经被打开，所有人都能看到远处正方向一队骑兵气势汹汹的冲过来。
　　“他们是楚王的士兵，你们快跑，逃出郡城，我来挡住他们！”
　　此刻染长老已经感应到远处一道强大灵识已经锁定他了，眼中露出一抹狠辣，大步往门外走去。
　　他知道他走不掉了，但风血楼的弟子还有机会逃，今日他要用自己的生命为这些弟子争取活下来的机会！
　　周围的弟子听到楚王的士兵，一个个怒气的脸庞顿时一滞，听到染长老的话后，怒气却更大了！
　　“麻的，楚王又能怎么样，楚王就能吵醒别人睡觉吗。”
　　“兄弟们，我们跟他们拼了！”
　　“没错，有染长老在，我们怕什么！”
　　“誓死跟随染长老！”
　　一个个叫嚣的声音响起，让原本英勇无畏的染长老内心振奋，胸膛一挺！
　　没白教他们，
　　没白教他们啊！
　　“不行，我们挡不住他们的，你们先逃，本长老等有机会……”
　　染长老话还没说完，表情便错愕起来，震惊的看着已经变得空荡荡的大殿。
　　这些一个个叫嚣与染长老一同去拼命的弟子们，他们嘴上叫嚣，气势如虹，一个个爆发最强的速度冲了出去，一点都没有犹豫。
　　只不过他们的方向反了…………
　　“染长老，你坚持住，我们马上去通知楼主！”
　　“染长老，你的牺牲是值得的！”
　　“楼主会帮你报仇的！”
　　染长老：“………”
　　“麻的，畜生啊！”

第349章 涟州联盟
　　听着越来越远的声音，染长老脚步停了下来，不止是因为他们逃走，还有就是钟离眛已经到了。
　　钟离眛手持银枪站在大殿门口，高大的阴影遮住了大殿。
　　“你就是风血楼染柒捌？”
　　“没错就是我，你们楚王突然进攻涟州，不怕我们涟州所有势力同仇敌忾吗！”
　　染长老毫无惧色，白眉倒竖，高高昂起头，就是不屑对上钟离眛的眼睛。
　　“你们涟州有什么可以让殿下忌惮的？”钟离眛目光淡淡，语气不屑道，手中长枪微微转动，枪尖绽光芒：
　　“看在你主动挡本将军，让弟子逃生的行为，本将军可以给你一个体面的死法。
　　说吧，你想怎么死？”
　　月光照耀在钟离眛俊毅的侧脸，铠甲光亮，长枪挥指，银袍涌动！
　　染长老看着指向自己的长枪，雪白的眉毛隐隐泛着红光，脸上露出一抹坚定，双手合一，双膝亲吻大地！
　　嘭！
　　溅起一点尘埃。
　　“在下染柒捌对楚王殿下的敬仰如滔滔江水绵延不绝，请钟离将军给在下一个效忠楚王殿下的机会！”
　　染长老之前是一死了之的，可是想到风血楼弟子弃他不顾，又想到木老者的血可能还是热的，于是做出了他最正确的选择。
　　低着头良久都没有得到回应的染长老不知所措的抬起头，只见看到了钟离眛惊愕的脸庞。
　　……………………………………
　　临焕郡城震动了一夜，知道天亮了才消停。
　　不止是临焕郡城，整个临焕郡十一座城池都在昨夜发生的震动，在先锋军十万大军的奇袭下，整个临焕郡易主了。
　　而此时在涟沧府刚刚成立的涟州联盟继续汇聚在阔星城内，各势力之主都已经到场了。
　　北冥家主北冥苍拓，大约四十来岁的相貌左右，肩宽体阔，身形高大，两条眉毛如同两条青龙横飞，眉宇间充斥着一抹威严和霸气。
　　云毒谷谷主，云绝落，一袭翡翠绿袍，全身包裹，声音嘶哑苍老，但却是一副青年面容。
　　风血楼主血风灿，身材高大威猛，浑身血煞之气弥漫。
　　三位势力之主第一次到来，虽然没有释放任何气势，却让大堂沉重三分，各势力的人各看各，没有一个人先开口。
　　一旁的武玉雪见大堂一片沉默，最先开口道：
　　“我们直接进入正题吧，我们涟州所有势力组成涟州联盟，首先联盟要做的先是解决我们内部的问题，我们必须要保证团结一致，齐心协力。”
　　武玉雪的目光时不时扫向风血楼众人，意图不言而已。
　　“武阁主，你就不用阴阳怪气，我们风血楼绝不是那种阴险小人，我保证在联盟期间不会故意伤害其他势力。”风血楼主看着武玉雪冷哼道。
　　他身后风血楼众人看向卢俊义身后的天雷阁众人同样一声冷哼。
　　“这个自然，如今已经关系到我们整个涟州势力的利益，之前的小恩怨我们一笔勾销，希望我们能够精诚合作，打败楚王！”
　　作为天雷阁的代表卢俊义沉声道。
　　北冥苍拓和云谷主看到风血楼和卢俊义表态之后，安心了下来。
　　各自都是为了对付楚王以及在朝廷和誉王之间有一定的话语权才成立的联盟，联盟最重要的是什么，是心齐！
　　一个联盟要是有互相扯后腿的人，那联盟就只是个笑话。
　　卢俊义开口道：“现在朝廷与誉王联合的消息已经在京都传出，其中朝廷派兵四十万从丰州进攻，其中统帅是上官镇宇！”
　　所有人目光一亮！
　　大禹皇朝十大名将之一，上官镇宇。
　　在十大位名将中，大部分人都认为楚军雄、方武奎、上官镇宇在前三名。
　　没想到朝廷直接把他请出来了。
　　在卢俊义对面，李宗毅也笑着开口道：“誉王打算率领八十万大军前来涟州，其中大军统帅同样是十大名将的唐苍拓。”
　　众人目光越来越亮，整个大堂顿时燥热起来。
　　武玉雪感叹道：“看来，他们这一次势必要攻破楚王了。”
　　“那我们准备出兵多少，每一个势力如何出？”云谷主目光扫视众人问道。
　　涟州联盟配合朝廷和誉王攻打楚王，朝廷和誉王可没有答应他们可以分享楚王四州的地盘，都只是一些资源的奖赏以及保证他们在涟州的地位不会变而已。
　　众人表情随即一变，这关系到他们切身利益。
　　每人都想出少一点，别人出多一点。
　　卢俊义眉头微皱：“既然是联盟，那么我们需要相对公平的出兵出力。实力强的可以多一点，实力小一点的尽自己所能，你们觉得如何？”
　　“嗯，没错，理应如此！”武玉雪赞同道。
　　冰雪阁和天雷阁这段时间地盘不断缩小，实力自然减少，特别是天雷阁，现在一府之地都不全，自然比不了他们。
　　“呵呵，说得好听，既然是公平，那么每个势力都应该出一样的实力，反正你们出多少，我们就出多少！”风血楼主冷冷的看着武玉雪和天雷阁。
　　卢俊义和武玉雪眉头一皱。
　　这时，一道朗声响起：
　　“不管你们出多少，我们北冥家族出三十万兵力，两位尊者，二十位天武境。”
　　风血楼主脸色微变，不可置信地看向北冥苍拓。
　　云谷主也十分不解的看向北冥苍拓。
　　北冥家主为什么要出这么多。
　　见到北冥家主开口，武玉雪眼神一亮，管他为什么出这么多，自己果断开口道：
　　“我们冰雪阁只能出二十万大军，一位尊者，以及十五位天武境强者。”
　　“本官与天雷阁一共出十五万大军，十八位天武境强者。”一旁的卢俊义也开口了，身后的韩长老他们皆没异议。
　　云谷主扫了北冥苍拓一眼，开口道。
　　“我们云毒谷，二十万大军，两位尊者，十位天武境。”
　　风血楼主看到北冥苍拓和云毒谷竟然就这么放过了天雷阁和冰雪阁，内心不由得生出一股火气。
　　一旁的李宗毅也笑着道：“恒王殿下说了，既然我们来了涟州，都属于涟州势力，我们沧阳三军出六万大军两位尊者和八位天武境！”
　　看到一个个开口了，众人的目光都看向了风血楼主，毕竟刚刚还说要团结，每个人出兵都不一样了，你不好再说什么了吧。
　　“哼，我们风血楼出兵二十万，两位尊者，二十位天武境。”
　　风血楼主一声冷哼，他虽然不知道北冥苍拓为什么出这么多，但总觉得出少了不少一件好事。
　　见到风血楼主开口了，大堂的气氛一松，那些中小势力也一个个开口了。
　　两万、三万的兵力，几位宗师，十几位先天高手。
　　这些中小势力纷纷以一府的地盘结合为一个势力作为代表。
　　就在众人气氛越来越融洽的时候，突然堂外传来匆忙的脚步，一个报信兵冲入大堂，焦急道：
　　“报，昨夜楚王突然进攻涟焕府，一夜之间整个临焕郡已经被拿下！”
　　“什么！”
　　大堂众一个个猛然站起来了，特别是风血楼的人，涟焕府可是他们的地盘。
　　旁边的李宗毅和宋江等人脸色也十分凝重。
　　“楚王派了多少大军？”
　　“根据涟焕府的消息，楚王派的大军并不多，拿下临焕郡后就没有继续动兵了。”
　　听到此言，众人松了一口气，他们就怕楚王一路大军南下。
　　北冥少辰猜测道：“楚王应该是知道了朝廷和誉王要进攻他，所以想提前下手拿下涟焕府，利用涟焕府挡住我们的进攻。”
　　“所以楚王现在应该派的是先锋军队，他真正的大军在后面整合，我们还有时间！”天雷阁徐文彬目光闪烁着光芒。
　　武玉雪起身道：“不管怎么样，我们现在立即回去通知各势力组织军队，前往涟焕府，不能让楚王以我们涟州为战场！”
　　“我们召集大军到进入涟焕府最少要十天时间，这段时间风血楼主你们能挡住楚王先锋大军吗？”卢俊义皱着眉头问道。
　　“呵呵，楚王派的是先锋大军，明日我们便能把他的大军打回去！”
　　风血楼主冷声道，“在涟焕都府城，我们一直隐藏着一位尊者，我现在立即传信给他，让他率领大军攻回临阳郡。”
　　………………
　　“钟离将军，其实我们风血楼在涟焕都府城隐藏着一位尊者镇守，现在消息已经传出去了，他很可能立即召集各郡军队前来攻回临焕郡，您还是立即通知楚王殿下派尊者过来吧。”
　　临焕郡城内，染长老对钟离眛焦急道。

第350章 引蛇出洞
　　“大人，派往焕州边境的探子来报，现在焕州各地方军队源源不断赶往苍源城，没有任何出兵的动向。”
　　涟焕都府城，府衙内一位报信兵向几位大人禀报道。
　　“很好，现在楚王大军应该还在汇聚阶段，我们的时间足够了！”
　　“你们一定要时刻盯住苍源城情况，有任何动静立即汇报。”
　　涟焕府知府何庆锋露出喜色，继续吩咐道：
　　“立即通知剩下七郡郡守，每郡出两万兵力，最少三位宗师，连夜赶往临焕郡城三十里外汇合，明日早晨跟随我大军拿回临焕郡城，消灭楚王先锋军队！”
　　“是！”
　　报信兵领命后快速下去发送消息。
　　“大人，我们准备出兵多少？”
　　府衙内一位身穿甲胄的年轻将领询问道，他是涟焕府都尉，何世斌。
　　“五万兵力，只留一万护军镇守。”何庆峰看了一眼何世斌开口道，“你现在去通知都城各个家族，一个时辰后我们军队就出发，他们现在能派多少兵马跟随就派，派不了的，明天继续派！”
　　“我们消除临焕郡的先锋大军后，还要把所有兵力汇聚到临焕城，在临焕城抵御楚王大军的到来，三日之后其他大势力的尊者会先降临临焕城，我们楼主也会抵达。”
　　听到何庆峰的话，何世斌眼神一亮，连忙道：“父亲，这一次涟焕府大军统帅是不是都要交给我指挥。”
　　“在府衙上没有父子之分，叫我大人，屡教不改！”何庆峰没好气的看着何世斌。
　　“是，大人，我又忘记了。”何世斌不好意思笑了笑，“那我这……”
　　何庆峰看了何世斌的模样，脸色一摆，冷声道：
　　“整个涟焕府军中你的职位最高，本大人不派你去派谁去？”
　　“是，大人，我立即下去准备，保证一个时辰后大军准备就绪！”
　　何世斌顿时露出喜色，抱拳行礼后马上下去准备。
　　“哈哈，世侄这一次可要把握机会，若让楼主看上了，在这即将开战之际，就一飞冲天了！”
　　府衙内还有几人，都是身穿风血楼服饰的武者，开口的是镇守在涟焕都府城的长老，郑召岩，天武境巅峰长老，他看着何庆峰笑着道。
　　他与何庆峰相识多年，算得上世交好友。
　　然而何庆峰却露出一股忧虑，看着郑召岩苦笑道：“郑兄，你可以给我交一个底吗，根据临焕郡各城汇报，楚王派出的兵力在十万左右，先锋大将可是赫赫有名的钟离眛，他麾下军团更是精锐之师，”
　　“虽然我们可以能抽出二十万兵力，但这些都是一群乌合之众，若与他们正面交战，只怕一战就会击溃，如何能打败钟离眛啊。”
　　何庆峰作为涟焕府知府，自然知道各郡护军情况，各郡虽然说有三万护军镇守，但这三万护军都是很有水分，老弱病残不说，一些将领都是各家族把持，本事不大，敛财的能力却很强，下面的士兵狐假虎威，让他们欺负一下百姓还行，但面对真正的作战军队，能保持不逃跑就算不错了。
　　普通城池的护军更是从上到下都烂透了。
　　郑召岩笑呵呵道：“何老弟，你放心，等到了临焕郡城就知道了，而且他们的兵力分散在各城，临焕郡城只有一万兵力镇守，等我们解决了钟离眛，军队没有了主将，二十万大军蜂拥而上，用人数堆都能堆死他们。”
　　“那我们如何解决钟离眛？”何庆峰眼睛大亮，自然知道解决大将的好处，连忙提醒道：
　　“那位钟离眛当初在焕州大战时，可是一枪逆斩了法尊境的周家家主，虽然是天武境巅峰武将，但也算是有了法尊境战力。”
　　“呵呵，何老弟你就安心吧，当初钟离眛一枪刺杀周家主有很大运气存在，更是借用了军队的增幅，他现在只有一万兵力，就是能增幅，增幅得到哪里去呢！”郑召岩不以为然，语气中充满不屑。
　　看到郑召岩信心满满的样子，何庆峰大概想到什么底牌了，脸上也露出笑容。
　　这可是白捡的大功劳啊。
　　……………………
　　苍源城，是焕州边境之城，出城七十里便是涟州境地。
　　此刻一支又一支军队从焕州各处源源不断抵达苍源城。
　　“蒙将军，现在苍源城已汇聚四十万大军，我们现在是不是可以先进入涟州了？”
　　城墙上，身穿铠甲，身穿魁梧的许褚迫不及待地问向旁边的蒙恬，双眼露出熊熊的战意。
　　再不打仗，身体都生锈了。
　　身姿挺拔的蒙恬，一身暗黑金鳞甲，浓密的眉宇间透露了沉稳，双眸凛凛注视着涟州方向，身后披风随风飘扬，面对许褚的问话，头也不回，淡淡道：
　　“马超将军和关胜将军什么时候到？”
　　“禀报将军，马超将军和关胜将军明日便能赶到。”旁边的陈威恭敬道。
　　“明日？”
　　蒙恬明亮的眼眸微转，点点道：“涟焕都府城可有异动？”
　　“这……，罗网的人还未传来消息！”陈威低着头道。
　　就在这时，一道快如鬼魅的身影几个腾挪来到了城墙上，半跪在地对蒙恬恭敬道：
　　“禀报蒙将军，涟焕都府城在两个时辰之前向其余五郡发出指令，各派两万护军士兵连夜赶往临焕郡城，明日攻打临焕郡城，根据罗网对涟焕府的情况调查，这一次出兵各郡加上郡府各势力，涟焕府出兵力可能达到二十万。”
　　蒙恬眼神没有一丝波动，平淡道：“嗯，通知钟离眛将军按计划继续！”
　　许褚眼瞳一瞪：“他们动作这么快，蒙将军我们不要提前出发吗！”
　　“不用，现在已经有不少眼睛盯着这里了，我们一动，涟焕府的人就会知道，如果他们召集的军队又退缩了，我们就会麻烦很多。”蒙恬脸色不变道。
　　“呃……”
　　许褚听到蒙恬的话，字是听得懂，但连起来就不明白了。
　　军队退缩了不是好事吗？
　　蒙恬看着许褚憨憨挠后脑勺的样子，凌厉的目光温和了一些，解释道：
　　“涟焕府共有八郡，我们拿下临焕郡后，涟焕府肯定会有所反应，如果我们大军降临临焕郡，涟州联盟就会更紧迫，他们支援的速度就会更快，而涟焕府则会转攻为守。”
　　“哦……这样啊。”许褚憨憨点头，表示明白了。
　　蒙恬看着许褚手挠后脑勺的速度更快了，目光转向远处，继续道：
　　“涟焕府七郡分散，若我们大军攻打，在他们防守的状态下，容易浪费不必要的时间，而且作为风血楼两大掌控的郡府之一，里面很可能有隐藏手段，容易给我们添加麻烦，因此我们最好的方法就是把涟焕府的力量逼出来，让风血楼主动露出隐藏的实力，然后一战解决他们，到时候大军再出发，长驱直入，更快拿下涟焕府。”
　　“哦！这样啊，俺明白了！”许褚快速点头，“那我们什么时候可以出发？”
　　“等明日钟离眛解决了他们后，你可以和马超、关胜一起前往涟焕府。”
　　“好嘞！”
　　……………………………………
　　第二日，天朦朦亮，临焕郡城五十里外，原本十分寂静的山林今日显得无比热闹，各种衣甲颜色不一样的军队汇聚在此，不少光甲鲜丽的将领高谈论就相互打招呼，而那些普通士兵则一个个身心疲惫，靠在树上、躺在地上抓紧时间休息。
　　他们根本不知道怎么回事，就知道走昨天大中午开始就让他们顶着烈日赶往临焕郡，一刻都不能停。
　　在最中心处，郑召岩、何世斌、六郡校尉、一些家族领头人等一众高层汇聚。
　　“郑长老，我们现在都已经按时到达，你就说我们怎么打吧。”
　　一位散发着宗师境巅峰气息的中年男子开口道，他是涟焕府顶级大家族刘家的人，刘贺。
　　“嗯，没错，我们都听郑长老号令。”
　　其他跟随到来的各家族代表也纷纷开口。
　　郑召岩扫过众人，微笑道：
　　“各位应该都知道我们到来的目的，我们事不宜迟，休整一刻钟后就准备出发，攻打临焕郡城。”
　　“至于如何攻打，这一次我们大军统帅是何世斌，何将军，就让他来为我们讲解一番。”
　　郑召岩旁边的何世斌身躯一直，脸色一正，对众人看过来的目光，内心汹涌澎湃，他知道自己成名一战就在今日。
　　而且对方敌将还是赫赫有名的钟离眛！
　　何世斌清了清嗓子对众人道：“诸位，楚王对我们临焕郡蓄谋已久，昨夜突然袭击，让我们防不胜防，导致临焕郡一夜失首，这一次我们势必要解决楚王的先锋大军，把他们都消灭，既然他们能一夜拿下临焕郡，我们也能一天夺回临焕郡。”
　　“可是敌将是钟离眛，楚王麾下顶级大将，我们如何能打败他？”刘贺提问道。
　　其他人皆点头。
　　“哈哈，这个我与郑长老已经商议过，所以我们到了临焕郡城第一步就先解决钟离眛！”何世斌露出自信的笑容。
　　“如何解决？”清玉郡杨校尉问道。
　　“那就是斗将！”
　　“斗将？”
　　看着何世斌洋洋得意的表情，众人一阵错愕。
　　与钟离眛斗将？
　　疯了吧！
　　不少人内心生出这一个念头，但看着旁边的郑召岩平静的表情，众人刚要质疑的话语咽了回去。
　　何世斌很享受众人的惊愕，兴奋道：“没错，钟离眛是楚王麾下赫赫有名的大将，强大又自信，若我们选择斗将，他一定会接受的！”
　　“可是，我们派谁去斗将？”一位将领询问道，而他的目光不自觉地看向郑召岩。
　　不止是他，几乎所有人的目光都看向了郑召岩，因为只有他是天武境巅峰强者。
　　可是郑长老真的可以打败钟离眛吗？
　　此刻有人生出了退缩之心，不是他们不相信郑长老，而是谁不知道钟离眛可是能斩杀法尊境的顶级武将。
　　“老夫不出手，出手对付钟离眛的另有其人。”郑召岩露出笑意，看向何世斌露出一缕赞赏。
　　他原本是打算让炼尊者直接前往临焕郡城偷袭钟离昧，把他直接灭杀。
　　但是在与何世斌坦白的时候，何世斌却想到了一个好办法，先不让炼尊者去临焕郡城偷袭，毕竟炼尊者独自前往临焕郡城万一一个不小心让钟离眛跑了呢。
　　所以何世斌的办法是等他们到临焕郡城后，派一位天武境巅峰强者引钟离眛出城战斗，然后再让炼尊者偷袭，这样就能确保万无一失！
　　听到郑长老的话，众人又生出疑惑，不是郑长老那是谁？
　　“就是我们风血楼另一位天武境巅峰长老，黄长老！”
　　何世斌挥指向另一个方向，脸色振奋，做出邀请的动作。
　　众人顺着他的方向看去，只见风血楼一众人群中走出七位气势不凡的武者。
　　刘贺、杨校尉等一众宗师级别的强者眼神一突，因为感应到这七人散发的气息十分强大！
　　难道他们都是天武境强者！
　　郑召岩看到众人的表情，笑道：
　　“事到如今，我们也不瞒你们了，其实我们风血楼除了派老夫和染长老到涟焕都府城和临焕郡以外，其他郡内也都隐藏着一位天武境强者。”
　　众人脸色大惊，然后又一喜，兴奋了起来。
　　这么说他们大军内足足有八位天武境强者，那还怕钟离眛干什么？
　　“拜见黄长老，各位长老！”
　　随着风血楼黄长老七人走过来，众人纷纷行礼道。
　　其中中间的人气势最强，就是何世斌所说的黄长老。
　　“嗯，你们放心，钟离眛就交给我了！”
　　两鬓飞霜的黄长老背手负立，对众人露出十分自信的表情。
　　“有黄长老在，我们就放心了！”
　　“没错，钟离眛再强又怎么样，岂是黄长老的对手！”
　　众人纷纷捧吹道，他们不知道黄长老能不能行，但自己一方已经有八位天武境强者了，一定能行！
　　他们此刻信心十足。
　　“郑长老，何将军，有两个风血楼弟子从临焕郡城逃出来了。”
　　就在众人吹捧的时候，一个小统领带了两个衣衫褴褛，满身伤痕的风血楼弟子快速从队伍中间走过来。
　　这两位全身疲惫风血楼弟子一见到郑长老和风血楼各位长老，面色无比激动，仿佛有了无尽力气，几步跨做一步，快速跪在郑召岩面前，哭诉道：
　　“郑长老，郑长老，你们一定要为我们报仇啊，我们临焕郡城内弟子死得好惨啊，只有我们两个逃了出来。”
　　“潘云秋、王洪兴，你们两个逃出来了？”
　　郑召岩看到这两位熟悉的面孔，眼神也颇为激动：“染长老呢，染长老怎么样了？”
　　潘云秋、王洪兴痛哭流涕的表情一缓，两人微不可视的对视一眼，痛哭声更大了：
　　“郑长老，你们一定要为染长老报仇啊，染长老为了让我们这些弟子逃跑，孤身对付钟离眛，最后……最后……”潘云秋泣不成声。
　　“最后只有我们逃出来了！”王洪兴无比哀痛道。
　　“可恶，你们放心，老夫一定会为染长老报仇！”
　　郑召岩听到这两个简单的描述，就可以想象到漆黑的夜晚，周围大火燃烧，染长老舍生取义的脸庞，伟岸的身躯为了众弟子性命独自面对恐怖的钟离眛的一道视死如归的身影了。
　　众人看到二人痛哭流涕的模样，一个个悲叹，他们也能想象到染长老英勇就义的悲壮。
　　“你们就放心吧，钟离眛会死在我们手中，我们风血楼一定要让钟离眛血债血偿！”黄长老露出前所未有的凶光。
　　他知道自己不能杀死钟离眛，但是隐藏的炼尊者一定能，只要把钟离眛骗出城，与他交战，炼尊者在后面偷袭，钟离眛死定了！
　　“出发！”
　　顿时众人率领大军气势如虹的前往临焕郡城。

第351章 诱敌
　　清晨的第一缕阳光照射在临焕郡城的城门，城墙上站满了手持弓箭目光犀利的士兵。
　　此时，城头上钟离眛一身银色铠甲，背手矗立，英姿勃发，双眸凛凛看向城外方向。
　　他们早已经得到了涟焕府大军即将到来。
　　在城墙内下方，只见装备整齐威武雄姿的八千银龙铁骑在城门内已经排好列阵队型！
　　八千银龙铁骑整装待发，散发着一股肃杀之气。
　　“风血楼在涟焕府都隐藏了一些强者，每郡都有一位天武境强者和三位宗师镇守，而那位炼尊者则是法尊境中期，将军要小心提防啊。”
　　钟离昧旁边染长老全身黑袍笼罩，脸上还带着一个面具，仅剩下的双眼不断瞄向四周，深怕那位炼尊者突然袭击，一掌轰过来。
　　“放心，本将军心里有数，倒是你，你除了面见楚王殿下，就没有什么要求了吗？”
　　钟离眛看向染长老，自从染长老投降后，很主动的把涟焕府的情况乃至整个风血楼的情况都交代得清清楚楚，让钟离眛都有些不好意思了。
　　“没有，在下对楚王殿下的敬仰如滔滔江水绵延不绝，能为楚王做事，是我染柒捌的福气！”
　　染长老身躯一震，连忙摆手，语气无比坚定道。
　　钟离眛眼神微动，还想说什么，神色一凛，此刻城外地面已经开始的震动，只见远处涟焕府大军缓缓出现在众人的视线中。
　　在城墙上的弓箭手们目光一震，握紧手中长弓，箭矢搭在弦上，随时准备开弓射箭。
　　只见涟焕府大军最前方的何世斌率领大军来到距离城门三里外后，便大手一挥，行军止令，随即大军断断续续的停了下来。
　　何世斌对旁边的黄长老点点头，黄长老没有多说什么，看着远处城墙上的钟离眛，面色凛凛，目光闪烁，天武境巅峰的强大气息散发，露出自信的表情，直接一步踏空，凌空而行，一步一步踏向临焕郡城。
　　下方劲气余波荡漾，掀起阵阵尘雾！
　　只见黄长老几步就来自城门前上空，面色冷傲，手中三尺长剑挥指城墙上的钟离眛高声道：
　　“我乃风血楼黄北洪，钟离眛，你敢出来与我决斗吗！”
　　黄长老声音洪亮，传遍四周，城墙上士兵纷纷震惊抬头看向天空中傲然的身影。
　　什么玩意也敢挑战我家将军？
　　而在黄北洪身后的涟焕府大军在统领的指挥下大声喊道：
　　“决斗！”
　　“决斗！”
　　“决斗！”
　　一时间涟焕府大军气势如虹。
　　“将军，此人要么狂妄自大，要么有隐藏手段，小心为妙！”
　　副将墨成看着黄北洪区区一个天武境强者就敢挑战自家将军，眉头皱了皱，报拳提醒道。
　　“钟离将军，对面的炼尊者已经被我们控制住了，伱看着办吧。”
　　就在这时，许狂的声音很及时地传入钟离眛的耳朵中。
　　在他们临焕郡城高空上，一层白云挡住了三道身影。
　　黄长老寄予厚望的炼尊者已经隐藏在上空的白云上，目光紧紧地盯着城墙上钟离昧的一举一动，神色无比凌厉，准备着自己必杀一击。
　　但就在刚刚黄北洪气势爆发走到城门上空挑战钟离眛的一刻，突然有两只手拍了拍他的肩膀！
　　炼尊者浑身汗毛炸起，下一秒两只手传来恐怖的能量进入他体内，瞬间封住了他所有的劲脉，动弹不得。
　　“大残，老子就知道你藏在这！”
　　许狂和宋耀辉两位巅峰尊者出现在他眼前，笑吟吟地看着他。
　　涟州与焕州相近，他们同为顶级势力的尊者自然打个不少交道。
　　当染长老说出炼尊者时，他们就知道是谁了。
　　风血楼炼无残。
　　于是他们二人在炼无残来之前，就躲在更高空，然后就看到炼无残鬼鬼祟祟来到他们下面白云中。
　　“悍狂，宋老祖！”
　　炼无残看到二人时眼瞳一缩，“你们怎么会…………？”
　　“大残，你以为还是以前势力与势力之间的小打小闹啊，什么尊者地位崇高，交战之后作为最后手段才出现？
　　时代变了！
　　懂什么叫做军阀交战吗？”
　　许狂声音嗡嗡，身高九尺，身躯粗壮，如同一头巨熊般的站在瘦小的炼无残旁边。
　　炼无残深吸一口气，感受到自己体内磅礴的真元被封住，无奈问道：“你们想怎么样？”
　　“就看你想死还是想活了？”宋耀辉眉头一挑，示意炼无残往下面看。
　　“很好，你很有勇气！”
　　城墙上，钟离眛冰冷的嘴角慢慢上扬，密传给许狂一句话后，手中长枪微动，一步踏出，恐怖的气势从他身上冲起，狂风席卷！
　　看到钟离眛踏出去，染长老双眼微亮，而在他身后的墨成余光一直警惕着他，在城门内八千骑兵内有两位骑兵微微抬起头。
　　黄北洪见到钟离眛走出来，眼神微动，手中长剑表面一道道猩红的长线不断缠绕，刺鼻的血腥味从这柄长剑之中向外散发。
　　他感受到了钟离眛身上强大的气势，体内秘法暴涨，直接进攻刚出来还未站稳的钟离眛。
　　“哼，钟离眛，受死吧！”
　　随着体内真元运转，黄北洪的双眼变得赤红，皮肤表面一颗颗血珠从身体中向外渗出，整个人看上去就仿佛一个血人，刺目的血光从长剑上散发，浑身浓浓的血煞之气爆发，在他上空仿佛涌现血海翻腾的景象，一柄长剑划破重重血海，带着无比的杀机斩向钟离眛！
　　“就这？”
　　钟离眛脸色依旧冷漠，面上根本就没有多少表情，他一身银色战甲，浑身绽放刺目的银光，声音刚落，瞬间冲向黄北洪，虚空留下道道银色残影。
　　面对血红长剑杀过来，极速冲刺中的钟离眛手中长枪轻轻翻转，顿时一抹刺目的银光迸射，在虚空中闪耀！
　　“你可以死了！”
　　钟离眛双目陡亮，雄姿伟岸，浑身血气爆发，冲向黄北洪的速度极快，就连身周的空气都扭曲了，甚至还有一丝丝空间裂缝浮现，恐怖滔天。
　　一枪掠空，银枪带着无匹的气势压碎一切，血海被镇压，长剑被击碎，银色的光芒穿破重重血海刺到黄北洪的头顶。
　　“噗嗤！”
　　黄北洪的头颅就像一个西瓜被击碎，黄的、红的、白的，向四周溅射一地。
　　黄北洪的身躯驻留在原地，就像一截破碎的娃娃，凄凉无比，一道道血液顺着断裂的脖颈出向下滑落，形成一条条红色的长痕。
　　“黄……黄长老？”
　　远处涟焕府大军内，原本为黄北洪助威的呐喊声截然消失，鸦雀无声。
　　刚刚爆出这么强气势的风血楼长老就这么没了？
　　被敌将一枪秒了？
　　军中一位位士兵咽了咽口水，目光看向大军最前方的将领们。
　　而此次大军一众高层也有些不知所措，目光在何世斌和郑召岩身上徘徊，不是说能解决钟离眛吗？
　　怎么刚开始就没了？
　　现在怎么办啊？
　　不少人余光四处交流。
　　“弱，太弱了，你们这一群乌合之众，还是滚吧！”
　　钟离昧手中长枪扫过，直接将黄北洪的身躯扫爆，刺目的鲜血洒落天空。
　　面对钟离眛嚣张的话语，整个涟焕府大军无一人出声。
　　何世斌看向郑召岩，怎么回事，不是有尊者埋伏吗？
　　郑召岩脸色极其难堪，他也不知道怎么回事。
　　“召岩，刚刚黄北洪死得太快了，本座还没来得及下去，他就被钟离眛一枪刺死了，你现在上去跟钟离眛交战，牵制住钟离眛，这一次本座绝对能一击毙命，他逃不了的！”
　　这时，在郑召岩耳中响起了炼无残的声音。
　　郑召岩脸色微动，听到炼尊者的声音后，他不安的心稳定了下来，原来炼尊者还未来及出手。
　　的确，谁能想到黄北洪这个废物，竟然连钟离眛一击都挡不住。
　　面对周围众人怀疑的目光，郑召岩信心满满，脸色肃然，冷哼道：
　　“哼，这一次老夫失算了，没想到黄北洪这么废，你们放心，这一次老夫亲自出手，等老夫解决钟离眛后，你们直接进临焕郡城！”
　　只见郑召岩气势猛然爆发，在众人震惊的眼神中，凌空起飞，冲向钟离眛。
　　“悍狂，老子这么做可以了吧。”
　　高空白云上，炼无残看着郑召岩出去后，眼中闪烁着兴奋之色，满脸堆笑对许狂邀功道。
　　“可以可以，下面还有六位天武境，等郑召岩死了，你再让他们一起上！”
　　许狂粗大的手掌拍了拍瘦小的炼无残。
　　“好嘞，悍狂、宋老祖，你们放心，既然我已经决定弃暗投明，你们说什么，我就做什么，绝不含糊！”炼无残干枯的手掌拍着自己的胸膛保证道。
　　风血楼本来就是一个凶残好斗的门派势力，弟子根本没什么忠诚可言，特别是面临生死危机的时刻，风血楼算什么东西，天大地大，自己的命最大！
　　“钟离眛受死！”
　　郑召岩和黄北洪一样，先发制人，气势磅礴，向着钟离眛杀去，滚滚血煞弥漫，手中一柄大刀劈下，虚空大爆裂！
　　钟离眛双眸冷漠，静静地等待郑召岩冲到自己面前，双眼微微闭上了，整个思维放空，感应风的存在。
　　远处冲过来的郑召岩看到钟离眛竟然闭上了眼睛，脸色一喜，体内真元疯狂爆发，全身弥漫着血红煞气，而周围的空间都仿佛沸腾而起，长刀挥斩，一道巨大的血红刀罡虚空中升起，穿破虚空，跟随着郑召岩的身影斩向钟离眛。
　　“钟离眛你太狂妄了！”
　　百米、……五十米…………二十米！
　　郑召岩携带满天杀机，呼啸而至！
　　风，无处不在！
　　钟离眛身影一动不动，任凭微风在身躯周身流淌，一瞬间，他的身影变得模糊，手中银枪抬起，双眸紧闭，一枪刺出！
　　刺目的光，在虚空中一闪即逝！
　　砰！
　　天空一切都停止了……
　　郑召岩茫然的看了看钟离眛，又颤抖着低头看了看自己，双臂高举，手中长刀还未来得及斩下，刚刚还在十米之外的钟离眛怎么就突然到自己面前了？
　　远处炼焕府大军士兵们也是一时失神，刚刚气势汹汹，看起来最牛的郑召岩突然停在了半空，一动不动，那位英武的银甲将领手中银枪已经穿透了他的胸膛。
　　“炼……炼……尊……者……”郑召岩口中鲜血不断流淌，长剑刺入他的体内，恐怖的枪劲已经破坏了他所有的生机，双眼失神的看向上方，满脸的疑惑，炼尊者怎么还不出手呢？
　　然而迎接他的是钟离眛锐利的眼神，手中长枪抽出！
　　“噗！”
　　无尽鲜血从郑召岩胸膛大洞中喷涌而出！
　　“郑长老！”
　　涟焕府大军内，那些风血楼弟子痛苦悲喊道。
　　城墙上，全是黑袍笼罩的染长老下半身直哆嗦，面具内的表情全是庆幸之色。
　　还好，还好当初自己做了最正确的选择。
　　要是自己当时硬着头皮上，怕也是被钟离眛一枪一个吧。
　　涟焕府大军内，一股凝重的气氛在众高层中流淌，众人目光看向彼此，不知所措。
　　何世斌也眼神也十分迷茫，怎么回事，郑长老不是说他们这一方隐藏了一位尊者吗？
　　尊者呢？
　　现在都死两个人了！
　　“怎么办，要不……咱们先回去吧，等联盟大军到了再说？”
　　一位校尉双股颤颤，看着天空中的钟离眛，一脸的恐惧。
　　此刻天空中，一滴滴鲜血从银枪中滴落，配合着郑召岩的尸体以及空中残留的可怕煞气，这一刻，钟离眛就如同银甲战神，所向无敌！
　　“是……是啊，要不我们先战略性后退！”一位大家族代表人物开口道。
　　“这……，众长老，你们觉得呢？”
　　何世斌也不知道怎么办了，目光看向一旁六位天武境长老。
　　两位天武境中期，四位天武境初期。
　　其中两位天武境中期的长老目光紧紧盯着钟离眛，深怕钟离眛冲过来，时刻准备着逃跑。
　　“混蛋，郑召岩和黄北洪这两个废物连钟离眛一招也挡不住，本尊差点就能出手了，你们六人一起上，联手牵制钟离眛，就一呼吸时间，本座要钟离眛死！”
　　这时，炼无残愤怒的声音在六位天武境长老和何世斌耳边响起：
　　“何世斌，等他们六人出手，你们也不用等了，直接发起大军总进攻，刚刚浪费太多时间了。”
　　六位天武境长老身躯一震。
　　六位长老各看各，露出了迟疑之色，六人一起上？
　　他们要不要上？
　　何世斌同样精神一震，这是那位尊者的声音？
　　于是他的目光看向了六位长老，反正他们先上，他才让大军出动。
　　“上吧，我们总要为郑长老和黄长老报仇，若现在退出，万一楼主和炼尊者怪罪下来……”一位长老想到风血楼主的惩罚，浑身一颤，露出极其可怕的表情。
　　“好！”
　　另一位天武境中期长老点头，看向何世斌、刘贺等人道：
　　“你们也开始攻城吧！”
　　顿时六位天武境长老气势爆发，腾空而起，向钟离眛冲过去。
　　何世斌看到六位天武境冲出去，手臂一挥，宗师巅峰气势爆发，声音传遍整个大军：
　　“我们风血楼六位长老一同出手，钟离眛死定了，所有人跟随本将军一同攻城，取敌兵首级者赏金十两！”
　　在他身后的大军见到六位天武境的恐怖强者出手，精神振奋。
　　“冲啊！”
　　在各个方阵将领冲锋的口号中，密密麻麻的士兵开始向临焕郡城发起冲锋！

第352章 覆灭
　　面对六位天武境强者进攻，钟离眛嘴角一扬，如果他们六人逃走，还有可能逃走一两个，但他们现在一齐攻过来，那就一次解决！
　　“尔等，黄泉路上好走！”
　　钟离眛一声冷喝，浑身血气蒸腾，手中长枪仿若银龙飞舞，恐怖的真元涌入手中银枪。
　　一条巨大的银色巨龙在虚空中张牙舞爪，缠绕钟离眛全身，可怕至极的气势撼天动地，随着钟离眛长枪挥斩，一枪刺出！
　　银色罡龙横掠天地，绚烂至极，带着死亡的气息，径直向六位天武境强者轰杀！
　　银色罡龙横天，一路虚空炸裂，空间爆碎，遮蔽一切！
　　正冲过来的六位天武境强者眼瞳一缩，他们立即停住脚步，六人联手，双手交纵，血红煞气弥漫全身，一个巨大的血盾如同屏障般挡在天空！
　　轰！
　　银龙咆哮，煞气冲天，狠狠撞上血盾！
　　嗡！
　　血盾瞬间四分五裂，化作漫天血雨！
　　轰隆隆！
　　六位长老如受重击，纷纷被震飞横出！
　　然而就在这时，一道银色身影极速冲到他们面前，手中长枪转动，锐利的枪芒在天穹下闪烁，空间都好似变得脆弱不堪，瞬间而已，只见两道惨叫响彻天空，两道身影横飞，血洒九天！
　　两位天武境中期长老死！
　　目睹钟离眛随意枪杀两位长老的这一刻，剩余四位天武境初期的长老心胆俱寒，浑身发冷。
　　“逃！”一位长老怒吼，不在顾其他，转身就要逃离！
　　然而钟离眛的速度更快，化作一道银色神光，如一条游龙，在虚空翱翔，他手中长枪轻轻翻转，顿时一抹刺目的银光迸射，在虚空中闪耀！
　　没有空间爆碎，一抹枪芒，掠过了长空，快，超越一切的快！
　　在极速银芒之中，四位长老根本看不清也挡不住。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　只不过一呼吸之间，在众人的目光中，天空中浮现四道无头的尸体，鲜血流淌，洒落大地。
　　而正在冲锋的涟焕府大军士兵们目光骇然，纷纷停下冲锋的步伐。
　　因为在他们正前方，钟离眛气势磅礴，屹立半空，冰冷的目光俯视他们，浑身银色战甲覆体，通体晶亮，手中长枪斜指，依旧干净整洁，没有一丝血污！
　　在他的身后六位天武境长老尸体依次掉落在地上，掀起一地尘埃。
　　“快逃啊！”
　　不知大军中哪里爆出来的声音，整个大军顿时变得无比慌乱，纷纷往后面逃离。
　　何世斌、刘贺、杨校尉等人脸色骇然，最先转离方向，快速逃离！
　　与此同时，城门打开，一道惊天动地的巨响，八千银龙骑兵鱼贯而出，银光闪烁，气势汹汹！
　　在最前方的墨成目露寒光，手中长剑锵的一声直指前方，刹那间，八千骑兵汹涌澎湃，面对前方二十万大军没有丝毫畏惧，冲锋而去。
　　“驾！”
　　一位位骑兵看着远处逃离的大军，目光凌厉，在极速奔跑之中，弓弦已经拉开，滋滋的声音，埋没在轰隆隆的马蹄声中！
　　“放！”
　　“咻！”
　　一瞬间，数千支箭矢凌空，罡元在箭羽内流转，劲风四溢，带着无匹大力，狠狠的向着远处逃离的无数士兵贯穿而去！
　　“唰！”
　　箭矢射入密密麻麻的大军中，穿透身躯，血雾弥漫，无数鲜血顿时迸溅，如一朵朵鲜血之花，在大军内爆开！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　随着三拨箭矢的放射，骑兵已经追赶到了二十万大军的脚步！
　　“杀！”
　　五十步！
　　三十步！
　　二十步！
　　八千铁骑以雷霆万钧之速重重的撞向敌军！
　　“啊！——”
　　只不过短短一刹的时间，只听一阵阵凄厉的惨叫，无数的涟焕府士兵就像稻草人一样，接二连三被高高抛起，八千骑兵就像一支利剑一样，狠狠的插入了密密麻麻的涟焕府大军之中。
　　砰砰砰，接连不断的撞击声响彻战场，一名名银龙铁骑冲锋而去，敌军士兵纷纷如多米诺骨牌般倒下，被战马所撞飞、踏践。
　　一阵阵利刃划过血肉的声音不断从耳边传来，电光石火，后方成排成排士兵纷纷倒下，让整个大军无比混乱，而原本就已经被钟离眛吓到惊慌的士兵们看到后面的士兵不断倒下，眼神更惊恐了，恨不得爹妈多生出两条腿！
　　快跑！
　　跑得更快些！
　　只要跑得比队友快，自己就安全一分！
　　“刘贺，杨校尉你率领骑兵去挡住后面的敌骑，为我们兄弟们争取时间！”
　　逃跑在最前方的何世斌转头看到后方士兵不断被骑兵肆虐，对旁边的杨校尉怒吼道。
　　“你踏马怎么不去！”
　　脸色无比慌乱的杨校尉听到何世斌的话，怒骂道。
　　在他周围是清一色的骑兵，足足有三千多名。
　　其实这些逃跑在最前方的士兵都是骑兵，每一位将领周围或多或少都有几百骑兵，但他们一个个看都不敢看后面，只是一个劲的跑！
　　现在他们的骑兵与士兵已经渐渐断开。
　　“现在管不了这么多了，我们先撤退，保存实力等待联盟大军降临！”
　　刘贺带着他们八百刘家骑兵快速冲锋，看着后方凶猛异常的骑兵步伐已经被士兵拦住，微松了一口气。
　　“没错，我们任务更重，组织各家族镇守城池，后面的士兵听天由命吧，他们的牺牲是值得的！”
　　某郡的校尉开口道。
　　“是啊，是啊！”
　　周围奔跑的将领们不断应喝。
　　开玩笑，风血楼八位天武境强者就被钟离眛解决了，如此恐怖的武将，他一人就能在二十万大军内杀进杀出，谁能挡住。
　　自己的小命要紧，士兵的命算什么命啊！
　　众人甚至连看都不敢看后方上空钟离昧一眼，深怕引起他的注意。
　　看着后方混乱交战，离他们越来越远，众多将领暗暗松了一口气。
　　然而就在此刻，在他们正前方，大地震动，烟尘浩浩荡荡，冲天而起，不知道多少人马正朝着这里冲锋而来。
　　这是骑兵冲锋的声音！
　　“嗡！”
　　只是片刻的时间，一杆巨大的旗帜在烟尘中无比耀眼，旗帜的“楚”字随风飘扬，瞬间跃入所有人眼帘。看到所有人都是瞳孔一缩，气氛突然变得凝重无比。
　　“绞杀阵型！冲！”
　　与此同时，滚滚的烟尘中，一个高亢，充满嗜血的命令声响彻骑兵大军，韦强厉声高叫。
　　在他身后是汇聚赶来的一万银龙骑兵！
　　这些骑兵一位位满脸冰冷，眼中冒出嗜血的杀意，煞气冲霄，让原本涟焕府最前方逃离的众人动作一滞。
　　然而韦强可不管这些，体内强大的宗师巅峰气势与整个骑兵军势联接，这一刻他感受到无比强大的力量，就算前方有一位天武境强者，也能一枪捅破！
　　“杀！”
　　轰隆隆，马蹄滚滚！
　　“麻蛋，杀！”
　　“老虎不发威当我们是病猫吗！”
　　杨校尉看到前方道路已经被敌骑挡住，只能冲过去了，脸色发狠道。
　　“没错，怕什么，老夫就不信他能把我们都杀了？”一位宗师境的强者开口道，在他后面是他家族辛辛苦苦养出来的七百精锐骑兵。
　　“没错，那就来吧，冲破他们！”一个个骑兵统领怒喝道。
　　“所有人给我冲锋，让敌军也尝尝我们的厉害！”何世斌挥舞长剑，大吼道。
　　“杀啊！”
　　顿时这些也将近一万的骑兵也气势汹汹地向韦强他们发起冲锋！
　　同一时间，韦强率领的骑兵也在这一刻冲锋的速度达到极致！
　　双方战马奔腾，两方人马越来越近，统一的置地声，巨大的力量传到地下，震得整个山林都微微颤抖。
　　“呼！”
　　韦强看着即将冲过来的敌军，眼中凌厉，挥舞长枪，全身澎湃的气势爆发随着身后骑兵军势的结合，以他为首，骑兵形成一个锥形阵型，无比坚硬的罡罩笼罩骑兵前方，坚不可摧，如同一道可怕的洪流，撞向敌军！
　　相撞的一刻，何世斌和刘贺突然觉得他们错了，在最前头的一位位统领惊恐的眼神中，觉得自己奋进全身力量的一击，就好像撞上一座坚硬的山峰，所有的力量不但没有发挥出丝毫的效果，反而被对方身上传来的一股巨力撞击得全身骨骼咔咔作响，就好像散架了一样。不止如此，甚至连五脏六腑都在这一刹那受到了严重的冲击。
　　噗！
　　只是一瞬间，自己一方数以百计的骑兵被撞上天空，如同断线风筝般抛飞了出去。
　　韦强率领的骑军势如破竹，何世斌率领的骑兵一滞，而这短短的停滞在冲锋的骑兵中无限放大！
　　骑兵最强大的破坏力，就是在第一波冲刺！
　　砰砰砰砰！
　　当银龙骑兵冲入敌军阵营后，在他们上空、周围涛涛煞气浮现，一股股肃杀、森然、锋锐的恐怖气势赫然升起，融合整个军势的气势镇压敌方骑兵！
　　何世斌和刘贺等宗师强者惊恐的发现，他们体内真元在这一刻停滞，运转缓慢，实力十不存三！
　　“杀！”
　　韦强直盯住敌军最高统领何世斌，气势如虹的杀过去。银枪挥舞，一条雪亮的银芒在激烈的骑兵碰撞中无比显眼！
　　唰！
　　何世斌好大的头颅高高抛起！
　　杂牌军遇上正规军就是一面倒的结果…………
　　天空中钟离眛一步一步的踏入战场，散发的气势越来越恐怖，看着被自己骑兵虐杀得胆寒的敌军士兵，眼神微动，终于开口了：
　　“尔等放下武器，投降不杀！”
　　钟离眛恐怖的气势笼罩整个战场，声音洪亮！
　　“放下武器投降不杀！”
　　“放下武器投降不杀！”
　　下方骑兵已经停止厮杀，而是挥舞武器骑着战马在战场边缘快速奔走，团团包围他们！
　　此刻敌军士兵早已经惊恐万分，听到如此美妙的福音后，一个个迫不及待的方向武器，半蹲在地上…………
　　……………………
　　马超和关胜率领的军队也已经抵达苍源城。
　　城墙上，蒙恬抬头看着烈日已经到了头顶，内心暗想此刻钟离眛应该解决了涟焕府大军，于是目光看向了旁边气势凌人的三位武将。
　　“马超、关胜，许褚你们三人立即率二十万大军出发，直取涟焕都府城！”
　　“是！”
　　马超、许褚三人目光一亮！
　　……………………
　　涟沧府，沧阳郡郡府内，众人汇聚在大堂之中。
　　“大人，我们三郡军队正在汇聚，三天之后就可以整队完毕，出发涟焕府！”
　　大堂上，郑伯伦向主位上李宗毅汇报道。
　　“很好，郑先生辛苦了。”
　　李宗毅看向郑伯伦赞扬道。
　　“不辛苦，不辛苦，能得到李大人看重，乃郑某人福分。”
　　大堂上，杨志、鲁智深、郝真鸣等人看着郑伯伦卑躬屈膝，一副谄媚的模样，实在令人讨厌。
　　之前郑伯伦暂时代理郡守之位，对他们趾高气昂，让众人内心不瞒，然后恒王派强者到来，任命李宗毅为三郡首领后，郑伯伦就变一副小人谄媚的样子，让众人内心更唾弃了。
　　“郑先生先坐下。”李宗毅笑着示意郑伯伦坐下，目光扫过众人的神色，笑吟吟的面容不变，目光看向下方首位的宋江，语气更温和亲切了。
　　“公明，对于涟州联盟对付楚王，你有什么看法？”
　　话一出，众人目光都看向了右首位的宋江身上，就连皇室派来的几位天武境强者也露出重视之色。
　　宋江，整个涟沧府乃至涟州赫赫有名的存在，忠义无双，义薄云天！
　　在三郡之中，许青山就招揽了三位天武境强者，杨志、鲁智深、郝真鸣。
　　杨志、鲁智深这两位天武境巅峰强者都认宋江为大哥，听从宋江的号令，而郝真鸣也十分尊敬宋江，隐隐以他为尊。
　　而且风血楼大势力也对宋江十分友好。
　　如此多的人敬佩，这让到来的皇室强者越来越认可宋江的品质，毕竟这样的一个人，就算没有好感也生不出恶感。
　　憨厚老实的宋江拱手道：
　　“大人，属下对楚王不太熟悉，我们涟州联盟肯定比不过楚王，但有誉王帮助，解决楚王应该不成问题。”

第353章 即将到来
　　听到宋江的回答，李宗毅也没有意外，虽然楚王的名字响动大禹皇朝各州，但见过他的人不多，更别说面对他了。
　　就连李宗毅乃至后面两位尊者也没见过楚王，在京都是李缘也只是一个平平无奇的皇子，他们也不会关注。
　　李宗毅刚说开口与宋江交谈什么，有人先开口了。
　　“楚王殿下乃皇室天骄，其实我等对楚王心存敬佩，可惜立场不同，没想到本座第一次面对楚王，竟然是以对手的方式。”
　　李海斐，李恒派来的法尊境后期尊者，向来严肃的国字脸发出一丝感慨。
　　李良勇和三位皇族天武境强者也微微点头，乱世就是如此，不论对错，只谈立场。
　　“哈哈，海叔，若按真实情况来说，我们连楚王的对手都不算，这次我们只是辅助，楚王真正的对手是誉王！”
　　李宗毅十分豁达，目光扫向众人笑吟吟道。
　　宋江脸色一动，李宗毅的话是打趣也是在提醒。
　　而杨志和鲁智深则在一旁默不作声，事不关己，高高挂起。
　　这时，一位报信兵匆忙踏入大堂，急忙道：
　　“报，涟焕府大军在今日早晨被楚王大将钟离眛击溃，尽降！”
　　所有人内心震动，双眼猛然大睁！
　　………………
　　涟焕府相邻的涟青府，一片蛮荒群山内，有一片极为奇异的区域，那片区域，通体红色，绽放出诡异的红光，让人视之，心中发毛。
　　但隐隐绰绰间，却能看到其内有无数的建筑。
　　此地，风血楼的驻扎地。
　　风血楼驻地深处，最中心高大数十丈的血楼内，风血楼主已经赶往来，正召集风血楼所有高层长老商议如何进入涟焕府。
　　下方坐着二十余位长老，以及站着的数十位宗师境的舵主。
　　此时他们个个煞气十足，气势刚烈，整个大堂在他们不遮掩的气势下，显得格外的恐怖，周围空气扭曲，普通人根本无法在大堂内存活。
　　而此时，涟焕府惨败的消息也已经传到风血楼。
　　“怎么回事，炼无残不是在涟焕府吗，再加上郑召岩和黄北洪一共八位天武境，如此阵容还被钟离眛击败，他们都是废物吗！”
　　风血楼主大怒，滚滚血浪掀起，震动血楼！
　　在堂中半跪在地上的报信弟子混身颤抖，死死低着头，颤颤巍巍道：
　　“郑长老和黄长老这八位长老直接死在钟离眛手中，涟焕府匆忙拉起的二十万大军，被两万骑兵轻易击溃，不到一个时辰，活下来的人全部投降了！”
　　“炼无残呢？”
　　罗鉴，风血楼法尊境后期尊者，他一位男子血红色长袍，满头黑发随意的扎起，听到弟子的话，眼底闪过一抹血色，询问道。
　　“不知，根据隐藏在战场外的弟子没有看到炼尊者出现。”
　　“郑召岩他们到底怎么回事，两位天武境巅峰强者再加上六位天武境竟然敌不过钟离眛，就算钟离眛再强，他们连逃走的能力都没有吗？”风血楼主满脸煞气，语气冰寒。
　　“他们一开始选择与钟离眛斗将，黄长老率先出手，然后被钟离眛一枪刺死，再然后郑长老又出手，钟离眛又是一招解决，最后六位长老同时进攻，却挡不住钟离眛几个呼吸时间，接连被钟离眛刺死，而涟焕州那一群乌合之众，见到众长老死后已经吓破了胆，纷纷逃离不敢交战，被钟离眛麾下骑兵虐杀。”这位报信弟子，一口气把所有的情况下都说完了。
　　下方众高层中，一位尖嘴猴腮，身体瘦小的血袍男子缩在座位上，仿佛想要躲在阴影之中，听完整个过程后，嘴巴微微一扯，开口道：
　　“斗将？黄北洪和郑召岩他们疯了吗，一个天武境巅峰强者和一位天武境巅峰武将斗将？
　　而且对手还是曾经斩杀过法尊境的钟离眛？
　　他们是怎么想的？”
　　在他右侧，身穿红衣，身体修长的男子眼神微闪，脸色冷漠道：
　　“应该是炼尊者给他们的底气，若我猜得没错，他们开始的想法应该是想在跟钟离眛交战中，让炼尊者暗中出手击杀钟离眛，能确保万无一失。”
　　“那炼尊者为什么没有出现？”对面的长老冷静道。
　　这时，一位身材魁梧，眼大如铜铃的壮汉插进他们谈论的内容，声音嗡嗡道：
　　“我说，现在是讨论这个的时候吗，涟焕府大败，楚王的军队肯定会进攻每一郡，直到拿下涟焕府，我们现在应该马上前往涟焕府，阻止楚王拿下涟焕府。”
　　“是啊，不然我们的涟焕府就丢了，我们现在立即率军赶往涟焕府吧，能守多少守多少，等到其他势力到来。”一侧的长老也露出着急之色。
　　涟焕府可是风血楼一半的地盘，若丢失了，足以让他们心痛好久。
　　不少长老连忙点头，认同他们的想法。
　　“你们这一群蠢货，着急的去送死吗！”之前那位冷漠男子看着这些想要着急前往涟焕府长老冷声斥道。
　　“肖立波，你什么意思？”那位魁梧壮汉怒视这冷漠男子。
　　那位身材瘦小缩在位子里的血袍男子看着魁梧壮汉道：“庞瑞淳，你知道现在楚王在涟焕府内还隐藏了多少人，多少强者吗？”
　　众人脸色一变，他们似乎明白了这位血袍男子的意思了。
　　“什么意思，现在在涟焕府不就是钟离昧一位天武境巅峰武将吗？我们和需要怕他？”魁梧强壮的庞瑞淳，瞪大双眼道。
　　“那炼尊者怎么回事，他怎么消失不见了，直到现在一点消息也没有？”肖立波目光看向庞瑞淳露出十足的不屑，这种猪脑子是怎么活现在的。
　　“他……他这………我………我怎么知道，我们不是正要去涟焕府了解情况吗？”庞瑞淳脸色微变，语气弱了下来。
　　一旁的牛泽华沉声道：“在战场上，炼尊者一点动静都没有发出，说明他出事了，楚王一定派了尊者隐藏在先锋大军中，”
　　“而且这位尊者修为一定不低，至少要是法尊境后期以上，甚至是一位巅峰尊者在暗中出手，如此才能一瞬间压制炼尊者，令他发不出一点动静。”瘦弱的血袍男子凝重道，他名为丁荣。
　　他的话一出，让整个大堂气氛一沉，不少人目光看向主位上脸色阴沉的楼主。
　　巅峰尊者，在楚王麾下有不少，可随意派出。
　　但是他们风血楼只有一位，那就是风血楼楼主。
　　之前他们风血楼一共有四位尊者。
　　法尊境巅峰，风血楼主。
　　法尊境后期，罗鉴。
　　法尊境中期，炼无残、俞元忠。
　　现在俞元忠死了，炼无残生死不知。
　　风血楼只剩下两位尊者，他们自然慎之又慎。
　　现在所有人都意识到了，炼尊者肯定是遇难了，要不然炼尊者在大战中怎么可能没一点声息。
　　不管炼尊者是投降了还是死了，当时炼尊者肯定是面对了一个比他强的尊者，甚至不止一个！
　　所以炼尊者才会消失得无声无息，导致郑召岩他们一个个上前去送。
　　那现在一个艰难的抉择出现在风血楼这里了。
　　现在涟州各势力都回去筹军备战，不可能这么快支援，因此只有他们风血楼能前往涟焕府。
　　但是如果楚王在涟焕府隐藏的强者比风血楼的还多还强，又隐藏在暗处。
　　他们风血楼直接莽过去，怕是和涟焕府大军一样轻而易举被楚王大军消灭。
　　这种风险太大了！
　　谁都怕。
　　此刻，所有人的目光都汇聚在风血楼主身上，此刻风血楼主脸上的怒气已经消失，只有满脸的阴沉。
　　良久……，
　　安静的大堂内响起风血楼主含怒的声音：
　　“立即通知所有势力，涟焕府要被楚王拿下了，我们风血楼全军在涟青府边境等待他们的到来。”
　　……………………………………
　　扬州，一路旌旗遮天蔽日，一片黑压压身穿战甲，军纪严明的士兵向涟州方向出发。
　　行军之中，一位位悍将坐镇两翼，指挥大军行军，中路大军内一辆巨大的马车中，誉王一席白衣，端正在平稳的马车内，扫向周围众人，目含笑意，随即问道：
　　“涟州情况如何，楚王是否已经击溃涟焕府大军。”
　　一旁卫文摇扇淡笑道：“刚刚得到的消息，钟离眛率两万骑兵大破涟焕府大军。”
　　“楚王一向谨慎，派钟离眛为先锋大将，说明了楚王对他何其信任，区区涟焕府大军这一群乌合之众岂能是钟离眛的对手。”
　　旁边的一位身批白色大氅，头戴束冠，腰间持着一柄长剑的英武将领，一副预料之中的表情。
　　唐苍拓，大禹皇朝十大名将。
　　一侧，唐牧修长的手指挥动，行云流水般沏茶，不一会儿，茶香四溢，微微抬起头询问道：“现在楚王应该还有隐藏手段在等着涟州联盟上钩，我们需不需要提醒一下涟州联盟。”
　　“没必要，有卢俊义和李宗毅一方在，涟州联盟倾向于朝廷，他们死多少都无所谓，要是真这么蠢，这么容易被楚王引诱上当的话，对我们来说也是一件好事，毕竟少了一个猪队友。”另一侧，誉王另一位谋士卫文开口道。
　　“应该不会，就算楚王解决他们，也只会镇守涟焕府，不会把兵力分得太广，楚王可是想与我们在涟焕府一决高下。”唐苍拓开口道。
　　“那就看看我们与朝廷大军之间的手段了，谁先攻破楚王一路。”唐牧眼睛微眯，眼中露出浓浓战意。
　　“呵呵，丰州、益州，朝廷倒是好计算啊！”马车内还有一位武将，他双眸闪烁着寒光。
　　“没办法，这是他们的地理优势！”
　　誉王眼眸深处露出一丝可惜，谁能想到会形成现在的局面：
　　“唉，孤也没想到明王这么快就败了，看来苏贤青的死对明王影响很大啊。”
　　唐牧顺着誉王的话，想到明王前往镇守益州边境，脸上露出叹息道：
　　“明王向来重情义，苏贤青的死，再加上这一次大战的失误，众多忠心耿耿的武将死亡，不愿再让最后那些将领在争斗中死亡了。”
　　成王败寇论胜者，而不是论英雄。
　　有这些人虽然失败，却也令人敬佩。
　　“这一次我们对付楚王，就是不知道朝廷真正的想法如何？”卫文看向一旁的誉王眼中露出一丝忧虑。
　　在他看来誉王跟随大军一同前往涟州，而是应该镇守在扬州、凉州。
　　万一在与楚王交战中，朝廷突然发兵扬州，这两州怕是难守住了。
　　誉王听到卫文的话，眼中的叹息已经消失，他知道卫文在担心什么，俊美的脸庞微微一笑，露出十足的自信：
　　“在大禹皇朝内，孤的对手只有楚军雄、轩王、明王、楚王四人，现在明王已败，楚军雄和轩王也即将分出胜负，孤自然要会一会楚王。”
　　“至于朝廷…………”誉王眼眸精光闪过，表情淡然道：“姑姑的能力孤很了解，她对孤造不成麻烦。”
　　唐牧轻挽白袖，为誉王倒一杯热茶：“倒是恒王魄力很足，这一次他竟然愿意出京都，跟随上官镇宇一同前往丰州。”
　　“先皇给恒王的手段不少啊，上官镇宇可是他请出来的，本来我还以为朝廷让太史叔明统兵呢！”卫文双手捧着茶杯接过唐牧倒过来的茶水，眼眸深邃道。
　　誉王两根修长的手指捏起茶杯，听到卫文的话，脸色渐渐变得严肃：“乱世出豪杰，乱世也能让人更快的成长，六弟也变得成熟了，孤很怀疑李耀的昏迷，除了轩王的手段，少不了李恒的暗中协助。”
　　唐牧眉头一皱，开口道：“据说朝廷议论对楚王出兵时，恒王十分坚定选择联合我们，而长公主的意向并不大，现在恒王出京，京都就只剩下了长公主，以长公主的能力，怕是容易受人蛊惑，给我们添加麻烦。”
　　卫文和唐牧两位谋士在言语间皆对长公主李慕君带有一丝顾虑，不管是聪明的野心家和愚蠢的野心家，特别是像长公主这样的人，很容易误事。
　　誉王轻抿一口热茶，狭长的双眸微微眯起，露出略有深意的笑容：
　　“那我们就想办法让李耀醒来！”

第354章 江华与雁州联盟
　　青州，青殷城，楚府，楚君颜、楚轻颜以及霍老、白波、邢道荣等一众麾下汇聚大堂之中。
　　“誉王八十万大军已经从扬州出发，而且誉王也跟随在大军之中。”
　　宋衡语气中带有一丝兴奋，脸色更露出喜悦之色。
　　他们不用再担心誉王对她们出手了。
　　“前日楚王出兵涟焕府，看来楚王是准备在涟州与誉王一决胜负。”梁文宇笑吟吟道。
　　另一侧周秋雅感叹道：“可惜朝廷已经率军五十万即将到达丰州边境，而是领军之将乃上官镇宇，这一次楚王怕是危矣。”
　　随着三位谋士打开话题，下方一众将领谋士也纷纷开口：
　　“是啊，谁又能想到这世道变化这么快，前段时间多少人在羡慕嫉妒楚王白得两州，现在朝廷突然与誉王联手对付楚王，一瞬间从最强变成了最危险的存在，看来楚王也要败亡了。”
　　“败亡了好啊，反正他们都是皇室中人，就当狗咬狗，最好三方势力两败俱伤！”
　　“是极，是极，最好三方都两败俱伤，管不了我们这里。”
　　“我觉得这是天赐良机，待我们打败方武奎后，可以直接进攻扬州和凉州了！”
　　“不可不可，若我们进攻扬州和凉州，万一誉王立即撤军不与楚王厮杀了怎么办。”
　　“那就等他们两败俱伤再说！”
　　“不对，我们等解决方武奎，自然要先帮助大将军解决轩王，到时候整个西北五州都是我们镇国府的了，比楚王还要多一州！”
　　上方楚君颜和楚轻颜静静地看着下方众人的议论，脸色十分平静。
　　“妹，你觉得楚王会败吗？”楚君颜美眸一闪，想到曾经时刻充满着洋溢笑容的那位俊逸少年，内心生出一缕感叹。
　　朝廷与誉王的联手，谁都不看好楚王。
　　如果楚王掌控四州已久，可能还能与两大势力不分上下，但是楚王只不过掌控两州而已，丰州和益州虽然在楚王名下，但时间太短了，甚至丰州和益州内的势力听到朝廷和誉王来进攻，已经盘算着如何投降了。
　　楚轻颜凤眸闪烁，葱葱玉指轻捏下巴，缓缓摇头道：
　　“不知道，李缘那个家伙是真的看不透，不过这一次的确是凶多吉少啊。”
　　楚轻颜很快就转移了话题：“不过，我们现在还是考虑考虑我们的处境吧，最近雁州联盟安静得有些异常了。”
　　“雁州联盟！”楚君颜英气十足的脸庞一凛：“他们的进攻性的确没有那么强烈了。”
　　“呵呵，看来有人已经找他们了。”楚轻颜眼中闪过一缕杀机。
　　前一段时间方武奎几次进攻，都无功而返，最近消停了许多，楚君颜和楚轻颜觉得可以适当的出击，看看方武奎到底憋着什么大招，然后派一支奇兵去青中府帮助王家解决沈家。
　　但雁州联盟的态度很奇怪，非常稳，什么都不愿意做，就是死守在青殷城，一副享受被动的样子。
　　被动，怎么可能称霸的了天下呢！
　　“我们找机会试试吧。”楚君颜目光冷冽，她与楚轻颜的想法也一样。
　　“嗯！”
　　………………
　　青殷城外某一处密林中，哪怕烈日当空，下方被参天古树笼罩下，漆暗无比。
　　数道黑影在古树下方碰头。
　　“江华，方武奎左膀右臂，在你们与我们雁州联盟交战中，我们不少人都死在你的计策之下，你竟然还敢出来见我们，若我们杀了你，方武奎就相当于断了一臂啊！”
　　下方有六道身影，各三人，分两方。
　　开口左方三人中间一人，雁州联盟副盟主苏勤，他看着对面一席蓝袍的江华，双眸充满杀机。
　　江华，方武奎大军内的顶级谋士。
　　雁州联盟在他手上吃了不少的大亏。
　　对面江华捋着胡须，一脸淡笑道：“吾的到来不正是代表了我们的诚意，我们是真心实意想让雁州联盟弃暗投明！”
　　听到此言，苏勤仿佛听到什么大笑话一般，嗤笑道：
　　“弃暗投明，投靠楚王？
　　你们方武奎可是代表着朝廷，现在朝廷率领大军去攻打楚王，而你们竟然让我们雁州投靠楚王？”
　　苏勤身后两位联盟高层人员也露出不屑的笑容，但眼眸深处还残留着一丝震惊。
　　前段时间，眼前的江华突然传信给他们雁州联盟，说是希望他们投降于楚王。
　　当时雁州联盟盟主章琼和苏勤以及他们这几个心腹被江华所写的内容足足沉默了三分钟。
　　这是什么意思？
　　身为朝廷派来掌控青州的方武奎让他们投靠楚王？
　　这是什么样的概念？
　　当时他们立即冒出一个毛骨悚然的想法，难道方武奎是楚王的人！
　　那时各个势力都在为明王让两州给楚王的事情感到震动。
　　楚王在整个大禹皇朝出尽了风头。
　　他们震惊过后，下一个反应是狂喜！
　　如果方武奎真的是楚王的人，楚王又想招揽他们，这对整个雁州联盟来说，是一个非常好的选择。
　　当太尉秦毅率领百万精兵前往郸州时，朝廷上的长公主、恒王、誉王乃至轩王，都暗中传信给他们，都要招揽之意。
　　因为雁州联盟此时的地位很尴尬，整个大禹皇朝造反的势力只有他们和镇国府了。
　　现在太尉秦毅与轩王联手，镇国府危险了。
　　而他们雁州联盟和楚君颜联手也被方武奎压制，后方誉王已经解决凉州联盟，时时刻刻准备逼近雁州。
　　他们怎么办？
　　造反时的雄心壮志早已经泯灭，只希望他们不要被皇室剿灭，一旦镇国府被灭，他们再想投降的话，就晚了。
　　本来他们对誉王很有想法，毕竟誉王解决了凉州，扬州已经是囊中之物，下一个目标应该就是他们雁州联盟，如果他们投降誉王，与誉王合作解决楚君颜、楚轻颜，再击败方武奎，然后在轩王和镇国府两败俱伤的时候出手，誉王就可以掌控凉、扬、青、雁、郸、昭足足六州之地，相当于大禹皇朝一半的地盘了。
　　当然这是他们和誉王最理想的计划，毕竟轩王和镇国府这一关很难。
　　但总能看到这种希望，而且还很大！
　　而这个时候江华的来信，让他们瞬间想到了另一个最佳选择，楚王！
　　楚王即将掌控四州，一跃成为了争霸天下最强劲人选，而且周围只剩下一个涟州，根本没有对手，只有楚王安稳掌控四州之地，再加上他麾下层出不断的猛将人才，未来，谁能是他的对手。
　　更何况对面的方武奎还是楚王的人，加上他们雁州联盟与楚王没有任何的冲突，想到这里，所有人内心无比强烈！
　　不选楚王选谁！
　　于是经过几次试探之后，发现方武奎是认真的，于是就定下来了相见的日子。
　　可是没想到，约定的日子没有到达，朝廷和誉王联手即将对付楚王的消息传开，震动了整个天下。
　　整个雁州联盟的心态立即发生改变。
　　要不……再等等。
　　可以等等楚王与誉王、朝廷的对战结果。
　　更可以等轩王和镇国府交战的结果。
　　江华听到苏勤的嘲讽，脸上的笑容不变，笑吟吟道：“怎么，你们雁州联盟想反悔了？”
　　“我们根本就没有答应，何来反悔？”苏勤大手一摆，把顶级势力之主善变的嘴脸展现得淋漓尽致。
　　江华身旁两位护卫眼眸一冷，目光警惕的看向对面四周，深怕有人埋伏。
　　而江华轻摇羽扇，一副淡定从容的姿态，看着苏勤问道：
　　“哦？那你们今日是来干嘛？”
　　“我们很想知道一个问题，你们将军方武奎真是楚王的人？”苏勤看到江华从容不迫的样子，眼底一抹精光闪过。
　　这次轮到江华露出嗤笑：“既然你们没有选择楚王，我们将军与楚王什么关系和你们有什么关系。”
　　“诶，话不能这么说嘛，我们来都来了，就好好谈谈嘛。”
　　苏勤一瞬间变得无比和善，笑眯眯道，旁边一位护卫不知从哪里搬来的桌椅板凳，一晃眼就在两方中间摆放整齐。
　　“江先生请上座！”
　　苏勤向前两步，来到桌前邀请江华过来。
　　江华旁边两位护卫脸色一紧，想示意江华谨慎，然而只看到江华羽扇一挥，一阵清风划过前方桌凳，大步向前，脸上露出温和的微笑：
　　“苏盟主说得对，来都来了，总要做点事情，不然岂不是白来了。”
　　苏勤看到江华直接坐在对面，脸上的笑容更真诚了：“看来江先生对楚王还是很看好啊，不知楚王有什么底牌可以挡住誉王和朝廷的进攻。”
　　江华眉头一挑，头微斜，目光斜视：
　　“如此机密之事，岂能告诉你。”
　　“这当然。”苏勤笑着点头，早已经有所预料：“不过楚王既然想招揽我们雁州联盟也要有些诚意吧，谁都知道朝廷和誉王即将攻打楚王，楚王现在处境看起来十分危险啊！”
　　“嗯，的确。”江华手一招，背后的护卫上前在桌上摆出了一套茶具。
　　茶、水齐了，再用内力一蒸，一股浓浓的茶香扑面而来。
　　苏勤看着江华低着头行云流水般的沏茶，笑呵呵道：“其实我们雁州联盟对你们楚王一直敬仰有佳。”
　　“嚯，是吗？”江华惊讶的抬起头，递给苏勤一杯热茶。
　　“那当然了，特别是我苏某对楚王殿下的敬仰可谓如滔滔江水绵延不绝啊！”苏勤接过热茶，一脸敬重道。
　　“既然如此，那你为何不愿意接受楚王殿下的招揽呢？”
　　江华轻吹热茶，雾气腾腾。
　　“诶，没办法，若苏某孤身一人的话，楚王殿下一声招揽，苏某二话不说，万里奔驰，立即前往支援殿下。”苏勤一脸坚定道，任谁都能看出他的真诚。
　　如果长公主在的话，就很可能相信他了。
　　“但是…………”苏勤一脸叹息，露出深深的无奈，“苏某上有老下有小，现在投靠楚王风险太多，我苏家八千三百七十二人口承担不起啊。”
　　江华捧着茶杯的手一顿，轻轻放了下来，露出理解的表情，叹气道：“这……的确有些为难苏盟主了。”
　　苏勤看到江华把茶杯放下，自己也连忙把茶杯放下，开口道：“可不是吗，江先生，其实我们雁州联盟有不少像苏某一样对楚王无比敬仰，可是他们都不敢赌啊。”
　　“若是江先生能给我们一颗定心丸就好了。”
　　江华看到苏勤的叹息，却笑了笑，羽扇挥指苏勤道：“苏盟主你说你对楚王殿下十分敬仰，那你更应该知道楚王殿下是如何一路成长到现在，让朝廷和誉王的为之忌惮的存在！”
　　“从一开始楚王入封地，那个时候谁又在意过楚王，然而楚王出乎意料的掌控了封地。
　　凌州大战，谁又觉得楚王能胜出，然而楚王解决了凌州势力，更赶跑了楚氏姐妹。
　　焕州联盟之战，谁会想到焕州联盟一战而败，楚王用最短时间拿下了整个焕州。
　　最后整个东南方，都期待着明王与楚王的对决，更多人看重明王，然而现在丰、益、焕、凌已经成为楚王的地盘。”
　　江华句句言简意赅，短短的几句话就把李缘一步一步踏出来的地位生动形象的表现出来。
　　江华话风一转，意味深长的看着苏勤道：
　　“现在，涟州大战，许多人也开始认为楚王要败了！
　　苏盟主，你觉得呢？”
　　“这……，苏某不知……”苏勤惭愧道。
　　“哈哈，既然不知就算了，所谓道不同不相为谋，今日之事就当做什么也没发生。”江华毫不犹豫的起身，准备离去。
　　果然，在江华转身走几步后，身后传来苏勤焦急的呼喊。
　　“江先生等一下！”
　　江华脚步一端，转身看向苏勤疑惑道：
　　“苏盟主还有什么事？”
　　苏勤起身，站在桌前抱拳道：“江先生，我们雁州联盟情况你已经知晓，我们对楚王十分崇拜，希望江先生给我们一个两全其美的办法！”
　　江华笑了笑道：“你们是想等到楚王与誉王对战结束后才做决定吧。”
　　“没错，我们雁州联盟不敢赌！”苏勤老实道。
　　“呵呵，世界上哪有这么好的事情，那你们的诚意呢？”江华不屑道。
　　苏勤咬牙道：“若楚王胜了，我们雁州联盟愿意把楚氏姐妹绑了，献给楚王殿下！”

第355章 朝廷大军的到来
　　焕州，焕玉都府城，此刻李缘正与荀彧交谈接下来的备战细节，门外侍卫一脸兴奋的进来禀报道：
　　“殿下，范统领回来了！”
　　李缘听言，眼神一亮。
　　范统领，范坚强，是他第一个手下。
　　而李缘现在的侍卫都是曾经从京都带去封地的三百位骑兵。
　　只见范坚强带了四道身影快速进入大堂，看到主位上的李缘，眼睛一红，连忙下跪拜见：
　　“殿下，末将赶回来了。”
　　李缘看着范坚强回来了，连忙起身，脸上尽是欣喜之意。
　　“太好了，坚强，本王现在正是需要你的时候。”
　　听到李缘没有客气的话，范坚强刚毅的面色动容，殿下果然没有忘了自己。
　　“请殿下吩咐！”
　　范坚强知道自己待着范家错过了太多事情了，深怕殿下把他忘记，忽视他。
　　李缘亲切地扶起范坚强，拍拍他厚实的肩膀，上下打量。
　　“坚强，你果然没有辜负本王的期望，成功突破天武境了！”
　　“末将愚钝，浪费了太多时间。”范坚强低着头惭愧道，自己应该可以再努力一点，就可以早点回到殿下身边了。
　　“哈哈，来得正好。”李缘见到范坚强成功突破天武境，十分开心，又亲切拍了拍他的肩膀，目光看向了范坚强带过来四个人。
　　一位法尊境的老者，两位天武境的中年人，还有一位宗师境的青年，他们皆十分谦逊的范坚强后面。
　　“坚强，给本王介绍一下你带回来的帮手。”李缘笑吟吟地看四人，当他们进入焕州时，罗网已经把他们的信息传给自己了。
　　范坚强醒悟过来，现在不是与殿下叙旧的时候，连忙介绍最左边的老者，带有一丝尊敬道：
　　“殿下，这位是我范家四祖。”
　　“范家范志亮，拜见楚王殿下。”范家这位法尊境四祖十分恭敬的对李缘行一礼，他面对李缘丝毫没有身为尊者的傲气。
　　甚至范志亮内心还有点紧张，眼前这一位可是拥有四州之地的楚王，天底下地盘最广的王爷，而且又是一位绝世天骄，和他同处法尊境。
　　在这种条件下，哪一位尊者敢轻视楚王。
　　原本范四祖和范二祖都是打算支援范鹏他们前往涟州的，可是那时明王大败，李缘即将一统四州之地，范家立即改变主意，让范四祖跟随范坚强一同进入焕州加入楚王府实力。
　　“范尊者，久仰久仰！”李缘看着这位法尊境中期老祖，十分客气道。
　　“殿下，这两位是范家供奉杜立宇、庞磊。”
　　当范坚强介绍他们二人时，二人皆恭敬行礼：
　　“杜立宇（庞磊）拜见殿下！”
　　杜立宇，天武境后期强者。
　　庞磊，天武中期强者。
　　李缘微笑点头，“欢迎各位到来。”
　　最后一位年轻弟子，宗师初期的气息有些散缓，应该是刚突破宗师境，脸色微白，身材削瘦，初看颇有几分文人傲骨之气。
　　当范坚强介绍最后一位年轻子弟时，脸上却有些尴尬：“殿下，这位是末将同父异母的弟弟，范阮池，在范家多靠他的帮助，才让末将快速突破天武境。”
　　当李缘看向他时，范阮池脸色突然变得极其激动，双眸崇拜之意几乎要溢出来，一步踏出，直接捧着李缘的手，喜极而泣道：
　　“草民范阮池，早闻殿下剑眉星眸，清新俊逸，风流倜傥，萧洒英俊，淡定优雅，飘逸宁人，俊美无涛，气宇轩昂，风度翩翩，仪表堂威风凛凛………………（此处省略两百字）”
　　整个大堂都在回响范阮池激动的声音。
　　杜立宇、庞磊二人目光呆呆到看着妙语连珠，口若悬河的范阮池。
　　范坚强以手抚面，略显尴尬，他就知道他这位同父异母的弟弟这种性格，他本来不想带他来的，那个便宜父亲非要让他带着这位弟弟。
　　范四祖眼神更是露出了一丝震惊，他第一次发现范老四这个儿子这么不要月…………这么能说会道。
　　“今日一见，楚王殿下果然不同凡响，此刻草民的心只有一个想法，能为楚王殿下效劳，死而无憾，我范阮池，就是为殿下而生的！我就是…………
　　诶……诶，哥你干嘛啊！”
　　看到范阮池越说越离谱，范坚强终于忍不住把他拉过来了。
　　“咳咳，殿下，末将这位弟弟他……他……”范坚强都不知道怎么形容范阮池了。
　　“哈哈，没事没事，本王看得出你这位弟弟心直口快，口齿伶俐，是一个人才。”李缘十分欣赏范阮池这位俊才。
　　“你看，我就说嘛，我们的殿下英明神武，气度不凡，伟岸夺目……”
　　范阮池得到李缘的夸奖，不知从哪里拿出一把羽扇，快速来到李缘身旁，一脸谄媚的煽扇。
　　李缘对这位范阮池很是欣赏：“哈哈，范公子，你很有当说客的潜质。”
　　“殿下，叫草民小范就行。”范阮池一脸阿谀谄媚的样子。
　　“来来来，坐坐，本王介绍一下，这位是荀彧，本王心腹大臣。”
　　李缘给一旁一直保持淡笑的荀彧介绍道。
　　虽然李缘的语气十分随意，但范四祖乃至范阮池内心一突，都郑重行礼道：
　　“拜见荀大人！”
　　荀彧，这可是从楚王进入封地后第一位心腹谋士，一直坐镇凌州，大战在即，又把他调入焕州，坐镇后方，看得出楚王对他何其的信任。
　　“诸位……”就当荀彧想说几句客套时，赵高的身影突然出现，语气中更带有一丝奇特：
　　“殿下，上官镇宇率领五万骑兵突袭丰定城！”
　　丰定城，丰州与中州相接重城，乃兵家必争之地，由吕布和程昱镇守阻挡朝廷大军。
　　但是按正常来说，上官镇宇率领的大军至少还要五日到达，怎么现在突然就出现在了丰定城，而且之前一点声息都没有。
　　李缘和荀彧的目光都一动。
　　……………………
　　丰定城十里之外，一支黑色骑兵快速冲向丰定城，当先一人身穿黑甲，面色黧黑，这人身上的气息庞大无比，在这人一身庞大的气息中，蕴含着一丝极其凌厉、疯狂的杀戮气息，就好像一头凶残的巨兽，被布匹盖了起来，但却露出了一丝尖尖的獠牙般。
　　黑色铁骑无声无息，正是上官镇宇统帅的赫赫有名的幻影铁骑，这里共有五万骑兵，幻影铁骑周身迸发出明亮的光芒，青黑色的光芒化作一道道光圈弥漫在身体四周，特别是脚下的马匹如若得到了某种加持，一时间速度快得堪称变态。
　　整个骑军中风的力量环绕在幻影铁骑周身，幻影铁骑就仿佛融入风中的精灵，马匹踩在地面的声音在风的帮助下不断削弱，化在风的吟唱声中，在道路上极速冲刺。
　　虽然声音一再被削弱，但终究还是被丰定城斥候看到了，可等这些斥候反应过来后，幻影铁骑已经离开了他们的视线，留下一地尘埃，留下斥候们惊骇的眼神。
　　大禹皇朝十大名将各有个的特点，上官镇宇就三个特点：
　　猛！快！刚！
　　二十多年前的皇朝大战，上官镇宇率领二十万幻影铁骑万里奔袭，杀入凤羽皇朝境内，一路血海尸骨，十日就杀至敌朝腹地，直逼皇城。
　　让在外面攻打大禹皇朝的将领背后汗毛竖起，心惊胆颤，快速回防。
　　而在上官镇宇撤军之时，遭受凤羽皇朝各势力配合，皇朝内所有大军围剿，上官镇宇率领二十万幻影铁骑一路杀出重围，跑回大禹皇朝。
　　回到大禹皇朝时，他已经满身伤痕，奄奄一息，二十万大军只剩下不到三万，这二十年来，皇朝帮他找了大量天材地宝，疗伤圣药，一直在京都休养。
　　此时丰定城上，成千上万的农夫工匠在城墙上忙忙碌碌，做好防御工作，一位位将领在城墙上走动，发布一个个命令，一队队士兵快速火油、金汁、滚木……通通运上城头，做好防御准备。
　　那些正在监督的将领目光时不时看向高楼上火红色健壮的身影，露出崇拜之色。
　　吕布！
　　楚王麾下头号猛将！
　　“奉先，这一次我们一定要先防守为主，目的不是为了击败朝廷大军，而是阻挡朝廷大军进入丰州，配合李大人治理丰州，丰州、益州各个势力会缓缓派人支援这里。”
　　城墙上，程昱苦口婆心的劝导着吕布，深怕吕布在战斗时一个激动，就跑出去追杀敌将了。
　　“仲德，你放心，吾自有分寸！”
　　吕布把玩着异常粗壮精美的方天画戟，黑色的戟杆上密布鱼鳞般的花纹，戟刃更是异常粗壮精美。
　　程昱一脸苦笑，他就怕吕布这样。
　　吕布撇了一眼程昱，丝毫不在意他的表情，继续把玩着方天画戟。
　　突然吕布虎眸一闪，猛然看向城门外方向。
　　“报，刚刚斥候在十里外发现敌军踪迹！”
　　这时报信兵极速冲上城楼。
　　“鸣鼓，他们已经来了！”
　　吕布双眸闪过一丝煞气，嘴角微微上扬，他已经感应到在远处一股极其惊人的气势正向这里赶来。
　　程昱脸色一凛。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　急促的鼓声震天响。
　　唰！
　　丰定城墙上，原本忙忙碌碌，数以万计的农夫，工匠突然停了下来，一个个纷纷紧张的望向了高楼上的众将领。
　　“所有人听令，立即警戒，敌袭！”旁边的将领没有丝毫犹豫，那声音就像一块陨石坠落，瞬间在丰定城上空掀起万丈波澜。
　　“快！快！农夫、工匠快速下城墙躲避！”在各处监督的统领听到预警鼓大响，瞬间反应过来，呼喊他们下城楼。
　　冷冽的号角声响起，纷纷震醒了城楼下的士兵，城楼下一名名精锐士兵矫健的身躯迅速冲上城墙，各小队前进有序，进退合一，有刀盾手、枪兵、剑兵，刀盾手压在最前列，云铁盾上套着一层厚厚的兽皮，身躯微俯，盾牌高高举起挡在身前，双手和身体顶住盾牌。
　　在其身后是一排长枪兵，长达两长锋利无比的长枪从刀盾手中间的空隙里探出，在他们身后，一排排弓箭手箭矢在手，紧握大弓，时刻准备发射箭矢。
　　农夫和工匠们已经放下手中任务，一个个面色苍白，急匆匆的往城池中逃去。
　　然而此刻城门外已经震动起来！
　　轰隆隆，大地轰鸣，震动声越来越大，只不过几个呼吸的时间，所有人都听到了从风中传来的一阵激烈的马嘶声，电光石火间，大地震颤，数以万计的铁骑赫然出现在城门视线中，爆发出一股山峦般沉重气息，犹如排山倒海般，朝着丰定城冲来。
　　城墙上刚刚建立的防御工事都有些晃动，没有固定的工器倒塌，更可怕的是丰定城楼上的农夫工匠还没有撤离，士兵还没有准备就绪。
　　“嗡！”
　　突然，城外远处幻影铁骑上空，惊雷般炸响！
　　随着一阵刺耳的锐啸，成千上万，密密麻麻的箭雨犹如潮水一般，呼啸而至，射向了城头上的大军！
　　那一刹那，虚空都仿佛撕裂了。
　　那些箭支后方拖出来的长长空痕，足以证明这些箭矢蕴涵的力量！
　　轰！
　　数以万计的箭支穿空裂声，从各个方向爆射而至，在士兵们惊恐的眼中覆盖城墙！
　　太快了！
　　从敌军出现短短几秒钟，他们的利箭已经射来！
　　“嗡！”
　　就在这时，吕布全身煞气弥漫，法尊境中期的气势猛然爆发，无穷无尽的罡气洪流，浩浩荡荡，如同无尽的蛟龙一般，在天空里来回盘旋，充塞城墙每一个角落，笼罩整个城门！
　　刹那间，四面八方，密密麻麻，所有的箭矢全部被撞成粉碎，化为漫天铁屑！
　　在漫天铁屑坠落中中岿然不动的吕布就像一尊神祇般，定鼎人心，成为所有人心中的主心骨。
　　城门外，战马蹄哒，最前方的上官镇宇目光凛冽，注视着高楼上无比耀眼的吕布，嘴角一扬！
　　“嗡！”
　　下一秒，没有丝毫的征兆，程昱以及城门守军的目光中，地面上，一片深沉的暗影突然迸射而出，有如潮水般朝着丰定城汹涌而来。只一刹那，那些幻影铁骑身上就好像镀上了一层神秘的黑雾，彼此之间好像融为一体，顿时变得难以辨识。
　　“断城！”
　　上官镇宇雄浑低沉的声音如暴雷回荡在这片天地之中，全身真元沸腾！
　　嗡，虚空震颤，身后五万铁骑气息宛如百川入海，连成一体，在军团上空，演化出一柄百丈高的巨大阔刀虚影。
　　那柄阔刀，庞大无比，而且刀锋凌厉，凌厉的似乎连天地都能劈开。
　　而刀柄中，正是上官镇宇，只见上官镇宇手中大刀挥斩而下！
　　一瞬间，杀气荡漾数十里，整个丰定都环绕在漫天杀气之中。
　　巨大的阔刀虚影凝化为实，迸发出刺目的光华，仿佛一轮寒月，森冷、刺骨！
　　刺目的银华遮天蔽日，所有的力量都内敛在刀锋之中，只剩下了刀的锋利，以及那仿佛月亮一般的刀锋。
　　虽为白日，却日月同辉。
　　对丰定城狠狠斩下！
　　一刹那，漫天杀气席卷，恐怖的杀机锁定了城楼上所有人，所有人都感觉自己仿佛被无数的刀锋紧紧包围其中，城墙上的士兵别说是行动，就连呼吸也感觉极为不顺畅，一个个惊恐万分！
　　“有趣，终于找到有资格成为吾对手的存在了！”
　　“哈哈！”
　　一道桀骜不驯的声音响彻天空，火红色的身影猛然冲出城楼，吕布大笑三声，对着斩过来的巨刀，俯身冲上，手中方天画戟抡起狠狠一扫，没有什么章法，就是一力破万法！
　　这一刹那戟刃迸发出刺目无比的煞红光华，就仿佛一轮太阳，一轮熊熊燃烧的太阳，恐怖的煞气铺天盖地，天空染得血红一片！
　　天空一分而二，一边是银华寒光另一边是血煞红光！
　　轰！
　　双方的碰撞形成恐怖的风暴，风暴漫天席卷，一时间日月无光，空间如翻滚的浪潮卷动不已。
　　巨大的阔刀瞬间爆开，化为无数刀片寒流！
　　与此同时，火红色的身影倒飞而出，狠狠撞在城墙上…………

第356章 交战
　　嘭！
　　还来不及细想，一声惊天动地的巨响在所有人的耳边响起，那一刹那，整座丰定城城墙嗡嗡颤抖，城墙上就好像被一颗流星击中一样。
　　吕布的身影凶猛的撞击在城墙上，刚刚灌浇的铁汁瞬间被炸裂开了，周围城墙数十米龟裂。
　　程昱和众多将领晃动的身影露出骇然，他们第一次看到有人竟然把吕布击退！
　　“哈哈，果然够劲！”
　　轰！
　　下一秒，城墙内火红身影爆射而出，一声大笑，吕布雄姿英发，身躯伟岸，双眸煞红，赫然出现在上官镇宇正上空，手中方天戟爆发刺目的黑光，猛然斩下！
　　天空闪烁耀眼而极具危险的光芒，风云变幻，浩瀚力量席卷八方，四周虚空如镜碎般破裂！
　　下方五万幻影铁骑已经停下来了，看着敌方武将被上官将军击中后，竟然一点事也没有，充满了震惊。
　　这一招“断城”，是他们极速攻城的绝技之一，如其名，一刀断城！
　　当年就凭借这一招，攻破凤羽皇朝那些重城、关塞要地无往不利！
　　当时凤羽皇朝皇城镇守的顶尖名将，法尊境巅峰武将端木义万，被这一刀斩两段。
　　现在他们虽然只有五万幻影骑兵，但是对方武将只不过是区区法尊境中期而已。
　　上空站立的上官镇宇满头黑发无风自动，一股可怕的气机从他体内向外散发，看着冲杀过来的吕布，目光凌冽，语气带着淡淡的赞许：
　　“不愧是独斩五尊的吕布！”
　　他的声音冷冽，就如同一柄长刀般，充满无尽的锋锐之气，在他手中大刀微微颤动，青色刀气冲霄，锐之气震天，周围整片虚空，都渲染上了一层青色！
　　双手挥刀从空中划过，这一刀势大力沉、周围漫天青罡瞬间化为漫天刀影，狠狠斩向冲过来的吕布！
　　恐怖呼啸！
　　轰！
　　两人武器交接，气势相撞，周围空间压缩极致，闪起阵阵爆裂，整片虚空，瞬间统统炸开！
　　携带恐怖力量的方天画戟从大刀传到体内，上官镇宇身躯一震，瞬间倒退数步。
　　而吕布也因为反震的力量倒退一步。
　　满天炸裂的罡气风暴在二人周围肆虐，足以把天武境强者绞碎的余波罡劲刮在二人身上如同一阵清风般。
　　“哈哈，再来！”
　　天空中，吕布一人当空，大笑三声，随机一挥手中方天画戟，天地之间风云变色，一时间天空之中出现了一大片乌云。
　　轰隆隆！恐怖的杀气遮天蔽日，狂暴的魔气携裹在方天画戟之上悍然镇下。
　　仿佛一片天都沉了下来。
　　天色顿时一暗。
　　“那就陪你玩玩！”上官镇宇，健壮的身躯照样蕴藏着恐怖的力量，提刀杀向天空，手中一柄大刀在他手中仿佛一根稻草一般，轻若无重，一刀斩出。
　　“锵！”
　　仿佛开天狂刀，一刀劈出，要将这片天地都开为两半。
　　墨云被劈开，天空一分为二，霸道的刀光纵横天空。
　　“铿！”
　　方天画戟与大刀撞在一起，发出刺耳的轰鸣声。
　　兵器碰撞形成了音波吹散天空，形成一道经久不息的音波，音波冲破九霄，空间层层破碎，就像被打碎的玻璃。
　　天空中的苍云被余波震碎，化为漫天碎片。
　　两人身影再次震退分离。
　　吕布双眼微眯，下颚上扬，满是不羁与张狂桀骜道，“不愧是大禹皇朝顶尖武将，出世以来，从来没有人让吾尽兴，希望你可以！”
　　方天画戟散发出刺目的猩红光芒再次冲向上官镇宇，一道巨大的戟刃挥斩出一片绚烂的寒光，散发着锋锐至极的气息！
　　“本将军也好久没有动手了，你有资格成为本将军的对手！”
　　上官镇宇一步踏出，手中大刀抬起，他浑身刀气大涨，一道冲天刀气神柱将他笼罩，庞大的青色神光在天地间涌动，一缕缕锋芒无尽的刀芒闪耀，就好似一位刀尊踏临九天，要破灭乾坤万里！
　　对着吕布一斩而下！
　　一抹绚烂到了极致的刀光在虚空中闪过！
　　轰隆隆！
　　漫天魔气遮蔽苍穹，一条庞大的刀罡青影在天空之中翻转，那震耳发聩的兵器碰撞声。
　　两大绝世武将的战斗，铁血煞气化作云烟，血色气息震荡九天，虚空爆开，此刻就是一位初期尊者想要插入战斗只怕都要被那无匹的铁血煞气震落，随后被轻易绞杀！
　　下方两方战士皆没有动手，极为安静，没有一名人开口说话，他们都满是狂热的看着上空的战斗。
　　上空都有彼此崇拜的将领！
　　城楼上，赫然出现四位尊者，他们分别是益州四大顶级势力的尊者，被李缘派来与吕布一同镇守丰定城。
　　法尊境巅峰郑岩益、法尊境中期的刘万昌，法尊境初期的谭南、文成洋。
　　他们原本重伤在身，在经过安道全的治疗后，气息稳定了许多，再有一段时间便可痊愈。
　　他们看着上空通天彻地的戟意、刀意、战意浮空，震裂苍穹！
　　丝丝缕缕可怕的气势让他们四人脸色惊变，骇然不已。
　　上官镇宇，他们可十分清楚他的实力，极为悍勇，二十多年的大战中，孤军杀入皇城，整个凤羽皇室为之愤怒，为之羞耻的存在，当时十几位尊者和数百万大军的追杀中硬生生的杀出一条血路来，敌方尊者还损失过半。
　　郑岩益四人更震惊的是吕布，虽然丰州决战吕布大发神威，连斩五位巅峰尊者，但他们没有见到过，只知道吕布的战力无双，如今亲身面临，才知道吕布的恐怖！
　　“战！”
　　吕布满脸兴奋的大喝，手中方天画戟震动，戟光横空！
　　“战！”
　　上官镇宇手持大刀，青色刀光越来越亮，越来越璀璨，身上刀罡汹涌无尽，好似没有尽头般，一直上涨！
　　“哈哈，好！”
　　“唯有如此，才能让吾尽兴！”
　　吕布兴奋的长啸，战意如火，浑身肌肉虬结，浑身血色煞光震荡，如同血色烈焰在天地间燃烧，虚无之中，恍如魔的虚影遮天蔽日！
　　“杀！”
　　上官镇宇须发皆张，浑身刀气盈野，纵横数十里，将虚空都染青了，手中大刀挥斩，纯粹的毁灭波动席卷！
　　轰隆隆……！
　　砰砰砰……！
　　一道道震天巨响从高空传出，让观战的所有士兵目瞪口呆，头皮发麻。
　　城楼上程昱目光闪烁，注视着城门外远处的五万幻影铁骑，突然开口道：
　　“郑尊者，若你们四人一同出手，可一击覆灭这五万铁骑！”
　　正在观战的郑岩益四人，听到程昱的话，表情一怔，跟随程昱的目光看着远处的幻影军团，目光有些犹豫：
　　“程军师，我们的确可以一击覆灭这五万铁骑，但…………”
　　四人一个个面露为难，这可是朝廷大军，如果是正常交战死亡，谁也不怨谁，但上空武将在大战，你一个堂堂尊者去灭军团，是不是太掉分了。
　　最重要的不是丢不丢面子的问题，自己一旦出手灭了幻影军团，上官镇宇肯定会恨死自己，一旦他没有死或者他们败了，他们的家族怕是要被上官镇宇灭族了。
　　“呵呵，吾只是随意问问，不会让你们出城动手的，吾还担心幻影军骑兵内还有隐藏尊者呢。”程昱见此眼神微闪，对四人笑了笑。
　　四人连忙松一口气。
　　程昱目光再次看向上面，眼中闪过一丝疑惑，他怎么感觉上官镇宇的到来，似乎有另外的目的。
　　咚！咚！咚！
　　恐怖的战斗竟然持续了一个时辰，两人竟然不分胜负。
　　“该结束了！”
　　天空中，一股毁灭性的罡气，犹如火山喷发般，突然从上官镇宇体内爆发出来，恐怖的气势如同风暴般横扫虚空！
　　嗡！
　　漫天都是绿色刀光，丝丝缕缕，无比锋锐的刀光将吕布笼罩。
　　下一刻下方众人只感觉眼前空间一变，刺目的青色充斥于众人视线，紧接着一声刀吟震荡九霄，
　　一道璀璨的刀光猛然斩下，只是一瞬间，就将半天天穹都染成了绿色！
　　“来得好！”
　　吕布脸色充满兴奋，对他来说，敌人越强越好，此刻他的战意达到了鼎峰，身躯之上，陡然亮起了浓郁至极的血色神光，丝丝缕缕，遮蔽虚空，气势如虹，杀机化作实质的景象，一缕缕血煞汇聚，化作一片血海！
　　血煞汪洋中，出现一道巨大的虚影，高千丈，身躯暗红无比！
　　在这一瞬间，吕布的气势爆发，血气冲霄，天地失色，双手握住方天画戟狠狠斩下，绽放出无尽血色锐芒，陡然迸射出无匹的锐光，纵横无敌的戟芒在虚空闪耀，横亘九天，一层层空间粉碎，斩向上官镇宇。
　　“鬼神无双！”
　　轰！
　　滔天巨响震动，无边气浪掀起！
　　所有人如同暂停健般，停住了，目光呆呆的看着上空的恐怖的大爆炸！
　　天穹颠倒，下一刻一道刺目的猩红划破黑暗，一个手持大刀的身影从风暴中飞出！
　　很快，上官镇宇停在了半空，他胸膛上的铠甲出现一道深深的残痕，上官镇宇凝视了自己胸膛的伤口，看向上空，淡淡道：
　　“若你我同境界，只怕吾早已不敌，多谢手下留情！”
　　风暴散去，吕布收戟而立，齐腰的黑紫色的长发随风飘舞，几缕长发随意从眉间垂下，看了看上官镇宇，眼眸露出一抹郑重说道：“无需多言，是你自己本事挡住吾的进攻。”
　　吕布语气顿了顿，目光扫过下方幻影军团，这些幻影骑兵丝毫不弱于天狼骑兵，甚至比天狼骑兵还强上一筹。
　　“而且你也没出全力！”
　　“早听闻吕布将军真性情，今日一见果然不同凡响。”上官镇宇露出一抹笑意。
　　作为统帅，如果对敌将不了解，那就根本不是一个合格的将领。
　　“你来这，是想干什么？”
　　吕布此刻已经确定上官镇宇主要目的并不是攻城。
　　“我想去祭拜一下纪无双。”
　　上官镇宇眼神一瞬间变得无比落寞，刚毅的脸上露出一丝伤感，
　　城池上，众人皆一震。
　　唯有程昱眼神微眯，内心暗道，不知道恒王知不知道上官镇宇今日所为……
　　……………………
　　“传闻上官镇宇与纪无双是同一个军营，一同出生入死，二人既是对手又是好友，得知纪无双死亡，他内心应该无比心痛，重情义啊！”
　　大堂上，范四祖感叹道，身为一个统帅竟然敢入敌军腹地，实乃不智，但对于上官镇宇来说，却又合情合理。
　　两位天武境强者和范坚强微微点头，眼中露出敬佩之色。
　　“呵呵，重情义是重情义，如果不是吕布将军能挡住上官镇宇，我想上官镇宇不介意一路破城杀入腹地！”范阮池扇扇子的动作很快，嘴角露出冷笑。
　　公平的谈判，你首先要站在同等地位上！
　　范四祖顿时错愕，很快又重重点头，认可了范阮池的话。
　　李缘和荀彧扫过四人的表情，对视一眼，微微一笑。
　　“赵高，通知程昱，可以让上官镇宇独自一人前往。”
　　“是。”
　　李缘又看向荀彧笑道：“听说李恒也跟随朝廷大军前往丰州了。”
　　荀彧眼神一闪，立即明白李缘的意思，淡笑道：
　　“殿下可让程昱热情款待上官镇宇，他就会明白殿下的意思，甚至不需要殿下提醒，程昱也会做的！”
　　“属下明白了。”赵高低头一笑，身影渐渐消失。
　　大堂上范四祖以及两位天武境强者看着李缘的对话，一时间露出茫然之色。
　　他们在说啥呢？
　　范坚强身姿挺直，目不斜视。
　　殿下的高深莫测，我等岂能理解。
　　唯有范阮池身躯一震，引起了李缘的注意。
　　看到李缘望过来的眼神，范阮池腰不自觉地弯了下来，露出无比谄媚的笑容。
　　看着范坚强五人，李缘内心对他们的安排已经有了想法。
　　“坚强，你们五人一同前往丰州吧，孤书信一封给吕布。”
　　范坚强眼神微动，露出感动之色：
　　“多谢殿下！”
　　范四祖暗暗松了一口气。
　　因为他们实在不想跟随楚王前往涟州。
　　范家三兄妹和范二祖都在涟州，如果他们前往的话，势必会交手。

第357章 焕青城
　　距离大破涟焕府大军已经过了五日，钟离眛、马超、许褚、关胜在这五日内拿下涟焕府各郡，蒙恬也已经率领大军进入涟焕府。
　　涟州联盟一百二十万大军也汇聚在了涟青府边境青木城。
　　面对涟焕府只有八十万大军，他们却不敢踏入涟焕府分毫。
　　因为他们已经知道风血楼炼尊者消失得无声无息，不知道李缘在涟焕府隐藏了多少位强者，因此谁也不敢踏入涟焕府。
　　而誉王已经进入涟州，最多还有三日便可抵达青木城。
　　涟焕府焕青城，距离青木城只有五十里的距离，蒙恬已经汇聚了六十万大军在此城。
　　而李缘率领宇文成都等人已经抵达焕青城。
　　焕青城大堂上，李缘高坐主位，下方左右两侧分别是蒙恬和贾诩，钟离眛、马超、许褚、关胜、方世源等一位位大将气势磅礴，目光炯炯，隐隐透露出一股兴奋。
　　宇文成都、李木、柳青权、柳晨风、许狂、许熊、卫善、宋耀辉、宋耀阳、宋孔十位尊者齐聚。
　　这一次焕、凌两州的所有力量都汇聚在了焕青城。
　　“蒙将军，你来说说此战我们的主要方针。”
　　“是，殿下。”蒙恬起身，扫过众人一眼，肃然道：
　　“各位，涟州五大势力已经组成联盟，现已经有一百二十万大军汇聚在青木城，而誉王已经率领八十万大军进入涟州，我们即将面临两百万大军的压力。
　　当前敌强我弱，不宜硬拼，只有攻其无备，才能克敌制胜。
　　因此此战初期我等以防御为主，养精蓄锐，在大战中寻找机会，突出奇兵…………”
　　众人有的已经见过了蒙恬，有的没有见过蒙恬，但所有人都聚精会神的听着蒙恬作战方针。
　　特别是蒙恬讲的誉王麾下各将特点之时，众人都露出凝重之色。
　　虽然涟州联盟有一百二十万大军，但在所有人眼中都只不过是一群乌合之众，轻而易举都可以消灭。
　　誉王麾下八十万大军都是百战精锐，才是他们真正的对手。
　　随着蒙恬沉稳的声音在大堂上徐徐响起，让那些普通将领忐忑不安的心也渐渐稳定了下来。
　　一直到夜幕降临，一位位将领在蒙恬的安排下领命离去。
　　大堂上只剩下了蒙恬、贾诩、宇文成都、钟离眛、许熊、宋耀辉六人。
　　而在大堂中央，出现了两道新的身影，正是投降的炼无残和染柒捌。
　　炼无残和染柒捌身姿站得挺直，脸色无比郑重，眼神堪比那什么一样。
　　他们二人在接受李缘目光审视时，前所未有的紧张，就是面对风血楼主都没有这么紧张过。
　　“你们二人是真心实意的想投靠本王？”
　　扑！
　　二人没有丝毫犹豫，立即下跪抱拳，脸色无比坚定道：“我炼无残（染柒捌）对殿下无比敬仰崇拜，愿为殿下赴汤蹈火，甘脑涂地，万死不辞！
　　请楚王殿下给我们一个效忠您的机会！”
　　李缘静静地注视二人，若有所思，根据蒙恬和钟离眛的汇报，涟焕府如此轻松完成掌控，这二人功不可没。
　　把风血楼隐藏在涟焕府各郡的暗子连根拔起，那些假装投降的势力被他们一眼看穿，但初来驾到，李缘怎么可能轻易相信。
　　对此，李缘与贾诩商讨了一番，决定给他们一个机会。
　　“你们的表现，本王已经看在眼里，本王对伱们很满意，这些功绩可以饶你们一命了，说实话，本王对你们还是不太信任。”
　　李缘看着二人，缓缓开口道：“而且本王从来不喜欢逼迫人，如果你们现在想离开的话，孤可以让你们安全离开，本王只想拿下涟焕府而已，现在目标已经完成，你们没什么用了。”
　　听到李缘的话，炼无残瞳孔一震，脱口而出：
　　“楚王殿下您说得话当真？”
　　李缘看到炼无残的模样，英俊的脸上充满阳光的笑容：“当然，本王说话算话，孤一直都讨厌强迫别人加入自己的麾下，这样的人内心肯定对本王有怨言，暗恨在心，虽然他加入了自己，但孤又要提防他。
　　这又何必呢，搞得双方都不是很愉快，还不如好聚好散。”
　　炼无残听到李缘真诚的话语，连忙点头，看向李缘的崇拜也多了一份真心实意。
　　看看，这就是楚王，大格局啊！
　　怪不得这么快能收服这么多人才猛将。
　　但是自己可不能待在这里啊。
　　朝廷加上誉王再加上整个涟州联盟这三方势力对付楚王，楚王还能活？
　　因此炼无残十分不想待在这里，要不是自己经脉被大傻熊封住，小命攥在他手里，自己早就跑了。
　　旁边的染柒捌看到炼无残一副认真的样子，身躯微微颤抖，低着头不敢说话。
　　炼尊者，你修炼傻了吗，楚王说什么你就信什么啊，万一他唬你的，不是一命呜呼了吗。
　　染柒捌很想提醒旁边的炼无残，但他注意到楚王下方那位文士笑吟吟地看着自己时，不知为何背后一股冷汗冒出，不敢多出一个动作。
　　炼无残根本没有注意到旁边染柒捌的动作，一心想离开：
　　“楚王殿下，我炼无残对你是真心实意的佩服，但是在下上有老下有小，他们离不开在下照顾，因此………因此…………”
　　李缘明白炼无残的意思，大手一挥，开口道：
　　“没问题，许熊你现在就把炼尊者的经脉解开，让他离开这里。”
　　炼无残大喜，立即拜道：多谢楚王殿下，多谢楚王殿下！”
　　许熊见到李缘竟然真的要把炼无残放了，连忙道：
　　“殿下不可啊，万一炼无残又回到涟州联盟，那我们岂不是多了一位尊者大敌。”
　　麻的，大傻熊，你给老子等着。
　　炼无残内心怒骂，但脸上充满坚决：“楚王殿下放心，我炼无残不是不知恩之人，待我离去之后，便带领一家老小隐姓埋名，不参与战争。”
　　见到炼无残坚决的表情，李缘微微点头，相信了他的话，大气道：
　　“无碍，本王出门在外，主要靠的是诚信二字，让他离开就离开。”
　　许熊张了张嘴，看着周围众人默不作声，再看到李缘坚定的表情，叹了叹气，伸手一指，一道的罡气射出，没入炼无残的身体。
　　炼无残身体一震，双眼猛然睁大，他已经感受到自己磅礴的真元回来了。
　　“多谢楚王殿下，在下绝不会与殿下作对，日后殿下有任何需求，我炼无残绝无二话，赴汤蹈火！”
　　“行了，直接出城离开吧，别在焕青城逗留。”李缘随意摆手道。
　　“是！”
　　炼无残喜露于外，撇了一眼旁边默不作声地染柒捌，内心冷笑，他明白了染柒捌这个胆小鬼的意思，不过正好他在这也好。
　　“楚王殿下，各位告辞！”
　　炼无残起身，大步走出大堂，虽然他脸色如常，但神经紧绷，时刻警惕背后许熊他们出手。
　　可惜，李缘和贾诩他们就这么静静地看着炼无残离开。
　　一出大堂，炼无残马上腾空而起，冲出青木城。
　　嗯？楚王难道真的放涟无残走吗？
　　看到涟无残真的离去了，染柒捌忍不住抬起头看向各位，只不过当他一抬头，就看到众人的目光盯着他，染柒捌浑身忍不住一哆嗦，立马低下头。
　　“染长老，你也可以离开啊。”李缘一直保持淡淡的笑容。
　　染柒捌浑身一颤，跪在地上俯身道：“楚王殿下，在下说的话句句属实，誓死效忠殿下，请殿下给在下一个改过自新的机会。”
　　“真想待在本王麾下做事？”李缘语气中多了一抹认真。
　　染柒捌注意到了李缘语气的变化，牙一咬，抬起头看向李缘恭敬道：
　　“殿下，其实就算殿下不进攻涟州，我也要叛逃风血楼了。”
　　李缘眼神一动，终于露出了一点兴趣，“哦？看来染长老有不少故事，说来听听。”
　　染柒捌深呼一口气，一副豁出去的表情，“殿下，风血楼主膝下无子，一直想要一个继承者，因此娶了一百多个小妾，但没有一人能怀得上，有一位小妾名为魏艳红，在前一段时间突然有了身孕，当她在涟焕府游玩到涟焕郡时，老夫就接待她，陪伴在她左右，与她一同游玩涟焕郡，然后她不小心流产了。”
　　众人听到染柒捌这一段话，瞬间明白了染柒捌的意思，风血楼主好不容易有了自己的子嗣，欣喜若狂的时候，竟然在染柒捌的地盘上出事了，而且还是在染柒捌的陪同下，这岂不是要大发雷霆，染柒捌不用说就是那个迁怒的对象。
　　“啧啧，这你也太倒霉了吧。”许熊咂嘴，一副可惜的样子。
　　“你说，你好好的，陪风血楼主一个小妾游玩什么啊。”
　　染柒捌只能一脸苦笑。
　　风血楼本来就是一个极其凶残的势力，发生这样的事情，风血楼主把相关人员一同处死也属于正常情况了。
　　钟离眛却疑问道：“那你这么还在涟焕郡？”
　　既然那个小妾已经流产了，风血楼主应该把涟焕郡一行人都处理了吧。
　　染柒捌微微摇头道：“风血楼主现在还不知道。”
　　“哦？那魏艳红呢？”
　　贾诩眼神微动，既然风血楼主还不知道，说明魏艳红应该还留着涟焕郡，染柒捌把她藏起来了。
　　“在下让魏艳红回涟青府了。”染柒捌苦笑道。
　　宋耀辉听言，皱着眉头开口道：
　　“那风血楼主应该发现魏艳红流产了吧。”
　　旁边的钟离眛也点点头，风血楼主好不容易有了子嗣，肯定会十分关心魏艳红的一举一动。
　　染柒捌摇头道：“风血楼主应该暂时发现不了魏艳红流过产。”
　　听到染柒捌的话，众人一愣，特别是最后几个字。
　　流产和流过产的意思可不一样。
　　李缘眉头一挑：“你的意思是风血楼主并不知道魏艳红有身孕了。”
　　“殿下聪明绝顶！”染柒捌苦着脸对李缘抱拳道。
　　“那你这么还把魏艳红放回去，不怕她告发你？”宋耀辉询问道。
　　染柒捌作为天武境巅峰长老，地位应该比魏艳红高多了啊，找个替死鬼直接把魏艳红解决了，也好过把魏艳红放回去吧。
　　“艳红她不会告诉风血楼主的。”染柒捌肯定道。
　　许熊咧嘴一笑，“她怕风血楼主也把她宰了吧。”
　　染柒捌点点头却又摇头，“这只是其中原因之一。”
　　许熊见原因不对，好奇问道：“哦？那还有什么原因？”
　　染柒捌语气一顿，欲言又止的抬起头，却看到众人极为感兴趣的目光，露出苦涩的笑容，叹息道：
　　“最主要的原因是，艳红肚子里的孩子是我的。”
　　“什么玩意！”
　　许熊双眼瞪得跟铜铃一样大，众人也是一副吃惊的样子。
　　就连一些稳重的蒙恬也忍不住抬起头。
　　贾诩更是一副惊奇的样子。
　　李缘看着染柒捌一副苦涩叹息的样子，一时间也不知道说些什么，嘴巴微张：“染长老，你倒是挺喜欢助人为乐啊……”
　　“没办法啊，殿下，艳红她太主动了，又是风血楼主疼爱的小妾，在下实在拒绝不了！”染柒捌十分委屈道。
　　“你少在这放屁了，来来来，你说说，一个娇滴滴的女子怎么会看上你这头老蒜！”许熊充满疑惑。
　　染柒捌有些扭捏道：
　　“唉，许尊者有所不知，艳红的口味有些特殊，所以……，唉，悔不当初啊！”
　　“行了行了，你先下去吧。”李缘摆手让这个不要脸的玩意下去先，这种事情让罗网去调查一番就水落石出了。
　　染柒捌内心一喜，他知道楚王把自己留下来了，连忙告退。
　　众人看着染柒捌快速离去，默默无语。
　　许熊猛拍大腿，“这染柒捌真他娘的是个人才啊！”
　　宋耀辉缓缓摇头，不再想染柒捌的事情，目光看向李缘，表情迟疑不定。
　　殿下是真的放走了炼无残吗？
　　炼无残那个家伙肯定又会回到涟州联盟。
　　殿下这是为什么呢？
　　李缘看到了宋耀辉若有所思的表情，嘴角微扬，他明白宋耀辉在想什么，这事不急。
　　对他来说，尊者固然强大，但炼无残回到涟州联盟，远比待在这更有用。
　　自己已经给过炼无残机会了。
　　李缘与贾诩对视一眼，露出一抹意味深长的笑容。
　　……………………
　　唰！
　　夜空中一道极快的身影爆射而过，极速冲出涟焕府边界后，身影终于慢了下来，正是炼无残，此时炼无残脸色十分苍白，但嘴角扬起兴奋的笑容。
　　没想到，楚王真的把他放走了。
　　刚刚一冲出焕青城，他就用秘法直接提升自己十倍的速度快速冲向涟青府。
　　看着涟焕府离自己越来越远，炼无残终于忍不住大笑起来：
　　“哈哈，楚王，你真的以为那区区几位天武境就能比得上本尊者吗！”
　　炼无残满脸露出嘲讽之色，他知道楚王不会这么轻松放过自己，等自己回到风血楼后，肯定会爆出自己让黄北洪他们送死的事情。
　　但是那又怎么样！
　　自己可是尊者，楼主会惩罚自己吗？
　　区区几个天武境能比得上自己？
　　而且染柒捌还在焕青城，只要随便找一个理由，把所有责任推到染柒捌头上。
　　到时候，楼主会相信他还是相信染柒捌？
　　“哈哈，传闻楚王智谋无双，乃少年英主，没想到只不过是一个稚嫩小子罢了！”

第358章 誉王的到来
　　第二日，青木城，旌旗遮天蔽日，黑鸦鸦的士卒密密麻麻坐落的营帐，遍布青木城周围，各势力的旌旗在寒风中猎猎作响。
　　此时青木城内，各势力之主汇聚在青木城中心大堂，气氛有些低沉。
　　“昨日楚王已经抵达焕青城，我等必须万分警惕，以防楚王率军偷袭！”
　　大堂上，经过一番争论竞选后，成为涟州盟主的北冥苍拓沉声道。
　　“没错，在誉王即将到来的这几日，我们必须要万分谨慎，之前涟焕府的丢失，就已经让我们涟州联盟丢了一次大脸，我们涟州联盟不能再次被楚王偷袭成功。”云毒谷谷主，云绝落，一袭翡翠绿袍，全身包裹，声音嘶哑苍老，但却是一副青年面容，他脸色冷峻道。
　　武玉雪开口道：“不管楚王到来还是誉王到来，我们涟州联盟必须团结一致才行。”
　　“死守涟青府边境，不能让楚王攻进来了。”
　　众人齐点头，脸色十分凝重，虽然他们在出发时壮志凌云，但是面对楚军的到来，观察过楚军军势之盛，不是他们能抵挡住的，他们涟州各势力组成的联盟一定要团结，如此才能在誉王和楚王的对战中，争取利益。
　　“报，楼主，炼尊者回来了。”
　　这时一位风血楼弟子快速跑进大堂，对着风血楼主一脸兴奋报信道。
　　顿时左侧风血楼众人齐齐站起来，露出惊喜之色。
　　在众人中心的风血楼主也露出惊喜之色，“快，让他进来！”
　　他有太多的事情需要问炼无残了。
　　其他人也是一副惊奇之色，当初钟离眛率领大军攻下临焕郡时，风血楼主还信誓旦旦说有炼无残坐镇涟焕府，可以击退钟离眛大军，重新拿下临焕郡。
　　可惜十天过去了，钟离眛非但没有败，涟焕府有生力量也被钟离眛一举击破，导致楚王大军在极短的时间内拿下了涟焕府。
　　作为当时风血楼主的倚仗炼无残却一直没有出现。
　　让他们相继猜测，炼无残是不是出了什么意外，被楚王弄死了还是怎么了。
　　没想到他在这个时候活着回来了。
　　“楼主，我已经来了！”
　　一道语气不足的声音从大堂门口传来，炼无残脸色十分苍白的走进来，气息十分虚弱，一副身受重伤的模样。
　　“无残，你在涟焕府到底发生了什么事？”罗鉴，风血楼法尊境后期尊者，他一身血红色长袍，看到炼无残的样子，眼眸闪过一抹血色，沉声问道。
　　旁边的长老连忙让出自己的位置，让炼无残坐下。
　　众人的目光紧紧盯着炼无残。
　　刚坐下的炼无残，听到罗鉴的问题，在众人的注视下，脸上极快出现一股愤怒的表情：“楼主，临焕郡镇守长老染柒捌是一个叛徒，他一开始就把吾暴露给了钟离眛，害吾刚踏出临焕郡城就被偷袭了。”
　　“什么！”
　　风血楼众长老听言一脸的震惊。
　　炼无残徐徐诉说道：“当时钟离眛攻下临焕郡的第二日，接到你的命令后吾就立即召集了涟焕府各郡大军进攻临焕郡城，本想在大战中解决钟离眛，可是没想到楚王秘密派了许熊和宋耀辉两位巅峰尊者守株待兔，一瞬间吾就被控制住了！
　　然后导致黄北洪、郑召岩一个个长老死去！”
　　罗鉴眼神一眯，一股极其浓烈的杀气透出。
　　风血楼主更是满脸煞气，整个大堂温度下降了七层：
　　“原来如此，本座说呢，涟焕府为什么败这么快，原来出现了染柒捌这个该死的叛徒！”
　　“本座迟早要把他千刀万剐！”
　　周围的各势力众人也露出一抹了然之色，怪不得涟尊者没有出现，原地还没出手就被敌人拿下了。
　　甚至有些人露出怜悯之色。
　　但也有很多人目光闪烁，露出怀疑的表情，就比如北冥少辰，他直接开口问道：
　　“炼尊者，你说你被楚军尊者控制住了，那你现在是怎么回到这里的？”
　　一大半的人齐点头，目光齐刷刷看向炼无残。
　　风血楼众人也醒悟过来，
　　是啊！
　　那炼尊者是怎么出来的？
　　面对众人怀疑的目光，炼无残脸色如常，甚至露出一丝微笑：
　　“他们控制吾之后，许熊就封住了吾所有经脉关押在焕青城大牢之中，但许熊向来粗心大意，以为封住吾经脉之后就觉得吾逃不了了，经过七天七夜的不断破解，就在昨天楚王到来时，趁着所有人都去迎接楚王，吾用秘法冲破了许熊的封印，晚上在他们大摆宴席的时候，偷偷逃了出来！”
　　风血楼众人恍然大悟，几个属于炼无残亲信的长老兴奋的祝贺道：“不愧是炼尊者，手段深不可测。”
　　“没错没错，恭喜炼尊者逃出生天。”
　　“是极是极，我们风血楼炼尊者回来了，对打败楚王又多了一份力量。”
　　其他长老也露出欣喜之色，不管怎么说，炼尊者回来了，他们风血楼的实力又强了一分。
　　然而周围各势力众人跟风血楼众长老喜悦的心情不同，他们对于炼无残如此轻易逃出来，保持半信半疑的态度。
　　但炼无残说的有理有据，他们也不好质疑什么，就算最先开口的北冥少辰也闭上了嘴巴。
　　而作为风血楼坚定盟友的李宗毅等人更不可能开口，甚至隐隐有着恭喜之意。
　　云谷主眉头皱了皱，也没有开口。
　　而对于风血楼有敌意的天雷阁众人直接就把怀疑的脸色摆了出来，在风血楼众长老赞扬的话语中，卢俊义毫不客气道：
　　“传闻楚王一向谨慎，炼尊者如此轻易逃出来是不是太顺利了！”
　　卢俊义的话一出，整个大堂一静，风血楼内身材魁梧的庞瑞淳立即愤怒的看向卢俊义怒道：
　　“卢俊义你什么意思？你在怀疑我们炼尊者吗？”
　　其他长老也冷视卢俊义，十分不满。
　　炼无残内心一冷，但是脸上却露出叹息，目光扫向众人抱拳道：
　　“吾知道各位对吾的归来有诸多疑惑，甚至是怀疑，但是吾炼无残行得正坐得端，堂堂正正，绝无半点虚言，吾炼无残可以用武道起誓，绝不会有任何伤害我们涟州联盟的行为！”
　　“卢俊义，你听到了吗？
　　我们炼尊者堂堂正正，你有什么证据就在这里怀疑这怀疑那的！”一位风血长老怒视道。
　　卢俊义面对风血楼众长老的怒视，脸上没有一点波动，平静道：
　　“本郡守也是为了整个联盟着想，本郡守觉得炼无残逃出来顺利得有些异常，所以提出了疑问。”
　　风血楼瘦弱的长老，丁荣冷冷道：
　　“谁质疑谁举证！”
　　“你有什么证据就质疑我们炼尊者！”
　　“没错，你拿出证据来啊！”庞瑞淳大声道。
　　卢俊义脸色依然平静，“炼无残的回来本身就有许多问题，难道本郡守连提出疑问的权力没有吗？”
　　“没错，我们身为联盟，不都是为了联盟的安全吗，对疑惑的事情提出疑问都不可以吗？”一旁的韩闻放也反驳道。
　　“提出疑问就是质疑了？你们风血楼这么霸道吗？”
　　“如果我们连提出疑问的权力都没有，那以后有什么问题，是不是都不可以提出，那以后联盟是不是要成为某人的一言堂？”
　　一众天雷阁长老也纷纷开口。
　　其他势力的人也相继点头，对子虚乌有的事情提出疑问那是无理取闹，但如果事情本身就存在问题，让别人质疑是一件很正常的事情。
　　“那你有什么证据？”
　　“那你拿出证据来啊！”
　　风血楼众长老也不甘示弱。
　　“我们只是提出疑问，不是质问！”
　　“提出疑问就张口有证据闭口要证据，是不是以后我们都不能问问题了？”
　　“好厉害哦，那大家以后都别提问题了，谁问就来一句拿出证据来。”
　　看着双方越吵越激烈，盟主北冥苍拓脸色一沉，开口道：
　　“好了，都安静！”
　　沉厚的声音如同一把利剑，一刹那把大堂上的争论斩没了。
　　北冥苍拓扫过沉默的云谷主和武玉雪，看向风血楼主道：
　　“血楼主，炼尊者如今重伤在身，不宜战斗，不如先让他回去养伤，等痊愈了再说。”
　　风血楼主扫过众人，他知道大多数人对炼无残保持半信半疑的态度，但也没办法，这属于正常现象，就连他都保持一定的怀疑。
　　“好，无残你先回总部养伤吧！”
　　风血楼主看向炼无残道。
　　“好，楼主！”炼无残眼中一缕兴奋之色，这也是他想要的。
　　现在大战再即，楚王麾下一众猛将，尊者都不一样能保住性命，能躲在背后就更好了。
　　这时，在卢俊义身旁的燕青却冷笑道：
　　“啧啧，现在我们各势力把强者都派出来了，后方空虚，万一某人有问题，我们后方岂不是要大乱了！”
　　燕青话一出，众人脸色微变。
　　风血楼主眉头一皱，他不光对燕青产生怒气，也觉得燕青的话有些道理。
　　“风血楼主，不如让炼尊者待在这里休养吧，我们这么多尊者在，也能对炼尊者的伤帮上忙。”武玉雪也忍不住开口道。
　　不怕一万就怕万一啊。
　　“就让炼尊者待在这里疗伤吧，如此我们联盟也多了一个尊者战力，紧急情况也是一道奇招！”云谷主也开口道。
　　其他人也重重点头。
　　炼无残脸色有些难堪了，这踏马的都在怀疑自己啊！
　　风血楼主看到众人表态，也只能叹息道：“好，无残，你就留在这里，需要什么丹药尽管开口。”
　　炼无残只能捏着鼻子认了：“是，楼主。”
　　看到风血楼主开口后，风血楼众人一个个目光怒视天雷阁一方。
　　而以卢俊义为代表的天雷阁众人一个个扬起头，丝毫不畏惧他们的怒视。
　　其他势力一个个沉默寡言，目光时不时扫向炼无残。
　　就这样，涟州联盟这一次会议在一种很奇怪的氛围中散去。
　　直到第三日，涟州联盟众高再次汇聚，他们一个个露出兴奋之色，因为誉王大军到了。
　　青木城外三十里，北冥苍拓、云谷主、风血楼主、武玉雪、卢俊义、李宗毅等一众高层迎接誉王的到来。
　　几位势力之主脸上既期待又凝重，期待誉王强大的实力，却又忌惮誉王。
　　在他们身后众长老众将领也在各自小声谈论，就在同一时间，所有人停止了谈话，目光纷纷投向远处地平线上！
　　一瞬间他们感受到远处一股庞大肃然的气势扑面而来。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　大军行走整齐的震动声音，上空茫茫军煞冲霄，茫茫大军黑压压身披战甲，手持战戈的战士迅速出现在他们视野中，无数冰冷的兵器森森寒光反射着炎阳，炽热中又带着可怕的冷意。
　　“来了，你们一个个做好准备，展现出我们联盟的气势，别丢了联盟的脸！”
　　一位位长老衣袖轻挥，展现出最强的姿态，昂首挺胸！
　　很快，密密麻麻的大军到来了，在他们相距一里的地方停了下来。
　　“誉王过来了！”
　　一声低呼，无数目光顿时看向了前面的大军，只见原本阵列森严，泾渭分明的誉王军队突然一阵骚动。就在众人的目光中，成千上万的军队犹如水浪分开，一道耀眼的身影正引领着许多身材魁梧武将朝着他们的方向走来。
　　“踏！”“踏！”“踏！”
　　誉王缓缓策马行走，他一身白玉龙麟甲，胯下一匹壮硕无比的纯白色宝马缓缓向他们逼近，身后一众将领煞气十足，一双双压迫感极强的目光扫过涟州联盟众人。
　　北冥苍拓几人对视一眼，暗呼一口气，率领众人上前迎接。
　　“拜见誉王殿下！”
　　很快众人来到誉王面前，拱手恭敬道。
　　“诸位久仰了。”
　　誉王脸上带着温和的笑意，脚尖一点，轻轻飘下地面。
　　而誉王身后的武将也一一下马。
　　众人见此，脸上的笑容更真诚了。
　　面子都是互相给的。
　　誉王温和的目光扫过涟州众高层，每一个人都能感受到誉王温和的善意，随着双方相互介绍一番后。
　　北冥苍拓笑着开口道：
　　“誉王殿下、诸位将士路途劳累，我们先进城吧！”
　　“也好！”
　　誉王笑着点点头，目光望向了青木城的方向，但他不是看青木城，而且想看青木城远处的焕青城。
　　距离京都一别，他与李缘好久没见了，没想到这一次见面，竟然是这样的场景。

第359章 召唤人杰
　　夜晚，青木城灯火辉煌，城主府内，誉王此时一脸的豪气安坐在首位，下方一众文臣猛将以及涟州联盟纷纷安坐两侧，一时间相谈尽欢。
　　左下方首位，则是身批白色大氅，头戴束冠，腰间持着一柄长剑的唐苍拓。
　　右下方首位则是北冥苍拓，众人的目光也时不时在二人身上扫过，二人的名字上皆有苍拓二字，倒是挺有缘分。
　　“誉王殿下，三日前楚王已经抵达焕青城，我们何时出发。”
　　随着一阵交谈过后，北冥苍拓开口道。
　　其他势力之主也纷纷望向誉王，他们一共一百二十万大军，每天的吃喝拉撒都是一个天文数字，自然是希望越快解决楚王越好
　　此刻整个大堂变得安静无比，纷纷看向上方的誉王。
　　上方誉王容颜俊朗，身着一袭白衣华服，极尽优雅，扫过众人，目含笑意：
　　“孤也好久没与五弟见面了，明日我们就去见一见吧。”
　　北冥苍拓立即应道：“好，那明日我们就去见见名震天下的楚王！”
　　武玉雪众人皆目光闪烁，楚王是他们这段时间一直提防的对手，但他们还从来没有面见过楚王，既然誉王已经到来，是该与楚王见一面了。
　　而左侧一位位武将，不自觉握紧拳头，目露精光。
　　明日是两军相见的日子，自然也是一场试探。
　　既然是试探，必然少不了斗将！
　　谁不想拿下第一场胜利！
　　……………………
　　焕青城自然得到了誉王到来的消息，主位上，李缘随意道：
　　“诸位今夜好好休息，明日我们就会会这誉王！”
　　“是！”
　　马超、许褚、关胜、方世源、余忠、宋智等一众天武境将领双眸充斥着浓浓战意。
　　凌晨子时，寝室床上，李缘从修炼中清醒，脑海中的轮盘一道信息流传入。
　　每三个月的一次抽取时间到了。
　　来得正是时候。
　　李缘露出浅浅的笑意，但很快又露出苦恼之色，因为丰州、益州急需要人才管理，南宫曦月率领楚月组织前往两州宣传自己的形象了，许凤舞、柳炎欣、宋玉云三位绝色佳人也都派到两州坐镇。
　　让李缘最为苦恼的是，自己那位有大帝之资的阿青哪里去了？
　　她是不是困在机缘里了？
　　不过李缘一点都不担心她出现意外，因为从轮盘召唤出来的人物都能感应到他们的生命安全情况。
　　李缘晃了晃脑袋，事情一步一步来，等击败的誉王后，如果阿青还没有回来，就去派人去找一找。
　　李缘呼吸均匀，平静，神色十分认真。
　　“轮盘，来吧，抽取人杰！”
　　做什么事情都要靠自己！
　　李缘内心默念道，眼神中充满坚定。
　　右手上不知何时出现了一个粉红色的香囊粘在自己掌心上。
　　宋家小女宋玉云在离开时羞答答的递给李缘的，因此李缘不想辜负一位少女的好意。
　　脑海中的轮盘已经出现，古朴的轮盘内无数暗耀晶闪烁璀璨光芒。
　　“滴！”
　　脑海中的轮盘在李缘意念下令后，轮盘放大绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域。
　　“停！”
　　随着李缘默念，轮盘速度渐渐下降，只见指针慢慢滑到了白色区域。
　　白色区域：猛将统帅类！
　　李缘眼神一亮，这个好啊，大战在即，急需要这等人杰。
　　白色区域顿时白光大起，范围内的晶石大亮，一颗晶石闪烁极致的白光，腾空而起，白晶化为无数晶粉末形成一张白色卡片！
　　一位虎背熊腰，两眼阴鹫，面颊如钩，一身煞气的猛将出现在卡片上。
　　李缘眼睛一亮，内心一定，这种形象的武将断然不可能是水浒级别的豪杰。
　　李缘自信的捏了捏手中粉红色的香囊，随着意念使卡片翻过背面看其名字简介。
　　武将：颜良！
　　所处时代：三国
　　称号：勇冠三军
　　看到颜良时，李缘露出一丝喜色，任谁想起颜良，都会记得袁绍说过的那一句话。
　　“可惜吾上将颜良、文丑未至，若不然何惧华雄匹夫尔。”
　　颜良文丑，乃四世三公袁绍麾下两位顶级大将，跟随袁绍南征北战，为袁绍立下过不少汗马功劳。
　　在东汉末年，袁绍可是群雄并起的初期中，属于最强势力存在，颜良在谋臣如雨猛将如云的袁绍势力中数一数二的大将，足以证明他的实力。
　　李缘心念一动，脑海中的卡片瞬间消散房间内，周围空间扭曲，但没有一丝波动，无声无息，白色光芒在扭曲空间发亮。
　　一位虎背熊腰，身体硕健，手持大刀，面容冷峻的武将赫然出现在李缘旁边，仿佛一直都房间内。
　　只见这位猛汉单膝下跪，双手抱拳：“末将颜良，拜见主公！”
　　他身披着精致的黑色的札甲，手中持一柄浑铁的大刀，半开半合的眼眸中，透射着炯炯的目光。
　　李缘连忙起身，扶起颜良，露出十分开心的笑容：
　　“哈哈，文恒快快请起！有文恒相助，本王如虎添翼啊！”
　　“多谢主公！”
　　颜良目含激动，不管是李缘的礼贤下士，还是重活一次，都让颜良此刻受宠若惊。
　　扶起颜良后，李缘又与颜良交谈的一个时辰，把大概的情况说清楚了。
　　颜良了解到这个世界后，目光闪烁着精光，内心无比澎湃，再次下拜道：
　　“末将愿用此身报效殿下，助殿下一统大业！”
　　看着颜良散发的天武境巅峰气息，李缘笑容更满意了。
　　“好好好，有文恒在，孤安心矣！”
　　一阵君臣相得后，李缘便让颜良先去休息一番，消化这个世界的信息。
　　看着窗外漆黑的夜空，李缘再次上床盘膝而坐，今夜还长，反正睡不着不如继续修炼。
　　自从突破法尊境后，修为越来越难增长了，自己还需多努力才行。
　　……………………
　　第二天早上，太阳初升，大雾尚未消散，誉王和涟州大军已经出动了。
　　密密麻麻黑压压的一片大军，左右两侧骑兵各十万，一共派了六十万大军前来，一路鼓声号角大作，纛旗在风中猎猎招展，飞沙走石，尘雾滚滚，一直来到焕青城门三里之后。
　　焕青城上，一阵嘹亮劲急的号角，一个个士兵站在城墙上，弯弓搭箭，长枪屹立，一位位将领已经站在城墙各处，目光凌厉的看着前方黑压压的敌军。
　　李缘、蒙恬、宇文成都等一位位武将站在城头上注视远处黑压压一片敌军时，脸色平静。
　　很快，敌方大军中，队伍的最前端，誉王策马而出，在他身后则是北冥苍拓、风血楼主、武玉雪等人。
　　晨风吹拂，带有丝丝清凉。
　　城门内外两军遥遥相望，静静地看着对方，策马而出的誉王这一行人成为了最耀眼的存在。
　　“五弟，好久不见！”
　　誉王看着城墙上的李缘，俊美的脸庞露出淡淡的笑意，没有丝毫动作，却自然而然的露出一股领袖气质，身后这群顶级大势力之主被完全掩盖，如同一个普通跟班一样。
　　“皇兄，你率领这么多大军来孤焕州境地这是何意？”
　　城楼上前端已经摆放着一张桌案，弥漫着一股浓浓香茶，李缘端坐于此，笑吟吟地看着誉王，而一旁小叶子弯着腰忙着彻茶。
　　听到李缘的问话，已经停在城门一里外的誉王叹了叹气道：
　　“五弟，明王丰州大败，差点让丰益两州被敌朝入侵，朝廷怕丰益两州再次遇敌，特派孤前往益州镇守，孤难以抗命，因此想借过焕州前往益州。”
　　二人虽然离地远，但声音无比清晰地传入两军士兵耳中。
　　李缘轻叹一口气，略有歉意道：
　　“那皇兄你要白跑一趟了，益州孤已经派大军镇守，固若金汤，尔等应该能放心了。”
　　誉王面色从容道：“可是五弟，朝廷可是派孤前往益州镇守，你的好心皇兄心领了，孤也只是奉命行事！”
　　李缘收敛了嘴角时常展现的笑意，整个人由内而外都变得严肃冰冷：
　　“谁的命令？”
　　“李慕君的命令还是恒王的命令，或者是耀皇的命令？”
　　誉王眼神一闪，平静道：
　　“当然朝廷的命令！”
　　“朝廷的命令？呵呵！”
　　李缘不屑一笑，语气冰冷，“现在的朝廷又是谁的朝廷？”
　　“耀皇的朝廷、长公主李慕君的朝廷，还是李恒的朝廷？”
　　“一个完整朝廷现在分割成三方势力，难道这不是分裂，不是对父皇的背叛吗！”
　　李缘的声音震耳欲聋，响彻天空。
　　誉王笑容渐渐淡去，面容变得冷峻：
　　“不管是谁的朝廷，孤是大禹皇朝的誉王，既然是朝廷的命令，孤有义务保护边境。”
　　李缘也十分硬气道：“耀皇是父皇指定的皇，孤只听他的命令，如果没有他的旨意，皇兄你还是请回吧。”
　　“耀皇现在昏迷，如果他醒来自然会下令，但边境安危不容乐观，五弟你当真要肆意妄为？”
　　“呵呵，肆意妄为？肆意妄为的是皇兄你吧！
　　涟洲联盟要来攻打孤，皇兄你也来凑热闹，那就战！”
　　李缘看了看誉王变冷的面容，笑笑，双眸闪烁着坚定的决心，身躯缓缓站直，他身上的衣袍猎猎作响，同一时间，一股睥睨的气势无边无际，从他身上爆发出来。
　　宇文成都、钟离眛、马超等一股股庞大的气息有如山峦大海般，从他们身上爆发出来！
　　“楚王！”
　　誉王白衣如雪，大袖飘飘，他的脸上也没有了笑容，神色变得郑重无比，也不再称呼李缘为五弟，而至直呼其称号。
　　“你的实力太弱小，根本没有能力镇守四州之地，一旦边境遭受敌朝入侵，难以抵挡，该舍弃的就要舍弃！
　　人之贪心犹如蛇吞象，世事到头螳捕蝉。”
　　刹那间，誉王身后众将一股股强大的气息如同火山喷发一般，一股股磅礴爆发开来，虚空震荡，罡气滚滚！
　　轰！
　　顿时双方气势如同一道道天瀑在虚空抗衡，可怕的波动震撼虚空！
　　而涟州联盟看到双方武将恐怖的气势，特别是原本十分傲气的天武境强者，一个个目光闪烁，露出畏惧之色。
　　但也有不少势力的顶级天武境强者露出浓浓的战意。
　　“话不投机半句多，皇兄，你还是请回吧。”
　　李缘挥一挥衣袖，气息消散，安然坐下，提起茶壶倒在自己的茶杯上。
　　“唉，五弟，看来我们还是手底下见真章吧。”
　　誉王脸上还是露出一丝叹息，转身失望离去。
　　而北冥苍拓和云谷主他们连一句话也不敢说，只能跟随誉王回到军中大帐之中。
　　而李缘则静静地看着誉王离去。
　　果然，等誉王回到高台军帐后，战鼓响起。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　只见一道身影从敌军营中爆射而出，重重砸在城门外地面上，渐起漫天灰尘。
　　灰尘渐渐消散，只见一名身高一丈，身体壮硕无比，手持一柄巨型流星锤的猛将目光不屑扫向城门上众人，天武境后期的气势爆发出来。
　　“楚军鼠辈，吾乃誉王麾下冯超，有谁敢与吾决斗！”
　　声大如雷，天空飘荡的云朵都被震碎！
　　冯超，
　　城楼上贾诩眼神微动，罗网的资料中，冯超虽然是天武境后期，但是战力极强，在与凉州联盟交战中，斩杀过一位天武境巅峰武将。
　　冯超满脸冷笑的看着城门上众将眼中充满了残忍之色，一想到自己把敌将的脑袋一锤锤，脑浆纷飞的景象，就忍不住兴奋，更忍不住舔了舔干裂嘴唇！
　　看到冯超狂妄的样子，马超、许褚众人顿时露出愤怒之色，什么玩意就敢这么嚣张。
　　但他们却没有动手的意思，因为马超和许褚他们都已经达到了天武境巅峰境界，而冯超才区区天武境后期。
　　如果他们出手，就是属于以大欺小，打赢了不光彩，打输了脸可就丢大了。
　　刚开始一战，别说打不打得赢，你至少要派出同等境界出战吧。
　　此时不少人的目光看向了天武境后期的三位武将。
　　关胜、宋家的宋智、黑蛟帮的冷涛。
　　这三位都是天武境后期的武将。
　　宋智和冷涛看到冯超彪悍的气势，咽了咽口水，目光看向了关胜。

第360章 败
　　此刻誉王大军与涟州联盟大军军帐高台上，誉王众人就坐，地势高阔，可直接看清焕青城门的情况。
　　气质儒雅的唐牧看到城门外冯超的叫嚣，轻轻一笑道：
　　“冯超虽然天武境后期，但实力堪比天武境巅峰，纵观楚王麾下心腹大将钟离眛、马超、许褚都已经是天武境巅峰，以他们的骄傲自然不会出手，这一场我们算是胜了。”
　　“誉王麾下果然猛将无数，我们今日就先压一压楚王的气势。”
　　北冥苍拓看着远处彪悍的冯超，一脸的泰然之相抚摸着胡须。
　　“没错，最好把他们一位位大将弄死，军不成军，解决他们就容易多了。”风血楼主眼眸散发着冷意，他目光死死盯着李缘旁边那位银色武将，钟离眛！
　　自己八位长老都死在钟离眛一人手上。
　　这是仇恨，更是耻辱。
　　誉王轻轻摇头，淡然一笑，没有言语。
　　楚王麾下是有不少大将，但他麾下就少吗。
　　在下方一位位气势庞大、煞气十足的武将静静地注视着城门方向，有的目含激动、有的露出忌惮，有的面色淡然。
　　城门上，李缘独坐案桌前，看向下方叫嚣的冯超，目含思索，却迟迟没有下令。
　　“殿下，末将请战！”
　　一道坚定的声音响起，关胜一步一步踏出，一袭绿袍，一握美鬓，倒提青龙偃月刀，森冷的凤眼看着城门外的冯超，露出决意。
　　他从冯超的身上感受到了极大的压力，他也知道殿下在担忧自己的实力不足。
　　但关胜有自己的傲气，身为武将岂能怯战，自己幸遇殿下重活一世在这精彩万分的世界，自当以死报效。
　　关胜十分清楚，自己在殿下手下众多猛将中实力并不突出，像马超和许褚他们虽然因为同僚的缘故，对自己态度平和，但在他们内心极为高傲，从未把自己放在同等地位上。
　　哪怕是许褚，大大咧咧，但想要人交手时从来都是找钟离眛、马超、程咬金交手，只有自己去请教他们，没有他们找自己交手的情况。
　　这让内心高傲的关胜极为不甘，深深刺激了他，一直都在刻苦修炼。
　　“好，关胜你去吧，你们本来就属于一个整体，这是你自己的本事也是实力。”
　　李缘看着关胜的面容，点点头，说了一句没头没脑的话让周围众将露出不解之色。
　　殿下说的是啥？
　　“关胜明白。”
　　关胜低垂的眼帘骤然睁开，眼中出现一缕犹豫，他知道殿下的意思，但他真的不想再与他们牵扯上关系了。
　　关胜转身大步踏上天空，走下城门。
　　“哟，终于出来了啊。”
　　地面上的冯超看到一位身穿绿袍战甲，手持一杆沉重大刀的武将踏出城门，特别是看到此人竟然与自己同等境界时，脸上露出残忍的笑容。
　　“楚王麾下，关胜！”
　　踏在半空中，看到冯超不屑的眼神，关胜眼中爆出一股强烈的杀意，体内的气势不断积蓄，提升，罡气也疯狂凝练，压缩，但表面上，没有泄露丝毫的气息。
　　敌军军帐高台上，一道轻松的声音响起：
　　“关胜，最出名的战绩就是在苍翼要塞中击败了益州军团天武境中期的邓天雄，实力虽然不错，但不可能是冯超将军的对手。”
　　李宗毅看到关胜出场时，眼神一亮，看向誉王露出恭敬讨好之色。
　　而其他人也连忙点头，一副胜负大定的表情。
　　而军帐内有几人却眼神一动，内心生出紧张之色。
　　特别是在宋江背后的鲁智深和杨志，昨日他们已经感受到冯超的实力，就算他们比冯超强一级，哪怕有梁山的增幅，也感觉到不是冯超的对手，因为冯超是天武境武将也有军势增幅。
　　对于关胜才天武境后期，他们也没有意外，因为关胜在练军凝势，未来能够汇聚军魂的存在，是整个梁山仅有的几位天武境武将。
　　地面上冯超看着看着对面的关胜静静站在低空一米高，眼帘低垂，刚好可以俯视自己，左手轻抚长须，右手倒持偃月刀于身后，一动不动一副装逼的样子，眼神越发凶残。
　　“什么玩意，也敢在我冯超面前装腔作势，去死！”
　　冯超脸色阴沉，脚下一跺。
　　嗡！
　　天摇地动，整个城门方圆数里之内都在急剧震动！
　　砰！
　　下一刻，冯超脚步一踏，整个人顿时犹如一头怒龙一般，朝着关胜冲去，手臂爆涨，挥舞着手中巨型流星锤
　　宛若平底一声惊雷炸响！
　　冯超手中流星锤挟裹着披靡无比的威势狠狠砸向关胜，空气都被这霸道无比的一锤直接扭曲。
　　关胜双眸一凝，扭转身躯，往左侧快速瞬移，留下一道残影在原地。
　　大锤猛然砸在地面上，大地轰然炸裂，地面迅速塌陷，砸出一个巨大的坑洞，无数的碎石成千上万，四面飞散，更有滚滚的烟尘冲天而起。
　　一锤落空，见冯超露出空门，关胜手中青龙偃月刀散发森然杀意，如同一头沉睡的猛兽被惊醒，狂暴无匹的气势从其身上升起，眉头高高扬起，凤眼怒睁，健壮的胳膊高高舒展，手中青龙偃月刀以泰山压顶之势斩下。
　　轰！
　　一抹绚烂到了极致的刀光在虚空中闪过！
　　然而就在这时，刚刚陷入被自己砸出坑洞的冯超反应极快。
　　“滚开！”
　　一声怒喝！
　　坑洞周围狂暴气势爆起，乱石纷飞，纷纷爆射而出，最恐怖是那一道流星锤，一道土黄色的如山岳幻影出现在他的流星锤上，山尖如刺，狂暴无比的向前砸出，这一锤的气势比之前那一锤的威势强大了不止一筹。
　　轰！
　　流星锤山岳幻影与刀罡向撞，层层崩碎，罡劲粉碎。
　　关胜眼瞳一缩，差点手中青龙偃月刀，手上虎口一阵发疼，被一股巨大的力量震得倒飞而出。
　　“砰！”
　　冯超脚底一沉，脚下的土地向下坍塌一块，一圈烟尘向外喷吐，冯超的双腿直直的没入了泥土之中。
　　“再吃我一锤！”
　　冯超嘶吼，大地轰鸣，整个人顿时如同炮弹一般拔地而起，尘土飞扬，魁梧的身躯无比凶猛，裹挟着惊人的力量，犹如彗星般轰杀向关胜。
　　倒飞的关胜面沉如水，紧紧握住手中长刀，面对极速轰杀过来的冯超，没有丝毫慌乱。
　　他知道自己的力量远远不及冯超，不能硬碰硬。
　　一刀斩出，宛若青画雨瀑，斩出刀的一瞬间，关胜身躯周围迸发出刺目的青光，速度骤然加快。
　　轰！
　　青龙偃月刀再次被流星锤轰退，狂暴的力量直接透过刀身传入关胜体内，身躯猛然一震，一股腥甜涌上喉咙，关胜强忍着口中鲜血，借助反震的力量，腰腹扭转，右臂肌肉随之运转，一刀从右向左一撩，刀光如轮！
　　青芒刀光散发出斩破一切的气势，就算在军帐之中都清晰的察觉关胜挥斩而出的凌厉无比的刀罡，
　　感受到关胜凌厉的反击，冯超眼瞳一缩，流星锤狠狠一拉，胳膊上的肌肉高高隆起，仿佛一座座山丘一般，只是看着肌肉的蠕动就能感受到一股磅礴的巨力。
　　狂暴的流星锤回转，说时迟那时快，流星锤刚好挡住了凌厉一刀。
　　轰！
　　虚空震荡，恐怖的劲气余波从中间扩散开来，掀起一地尘埃！
　　看到两人短短时间就爆发如此激烈的战斗，双方士兵呼吸沉重，目光闪烁着热烈的光芒。
　　“冯超倒是和俺胃口，如果他的实力再强一点就好了。”
　　看着冯超刚猛无比的战斗，许褚双眸闪烁着浓浓的战意，不过不是对冯超，而是对战斗。
　　对关胜来说冯超很强，但对许褚来说，冯超与当年忠义堂那位最强天武境强者石震龙罢了。
　　而许褚当年就能以天武境初期拼杀斩灭。
　　“呵，莽夫而已，刚刚若关胜再快一点，就能斩下他的脑袋了。”马超看着冯超露出淡淡的不屑。
　　“大刀本来就是大开大合，关胜这一招算是不错了。”钟离眛双手抱臂看向关胜露出一缕欣赏。
　　而余忠、宋智、冷涛等一众天武境则是咽了咽口水，眼神中充满畏惧，虽然三位大将明里暗里表示冯超的速度很慢、很弱，但在他们眼中冯超的速度已经相当快了，如果是他们与冯超对战，单凭冯超的速度自己根本来不及躲避，就凭刚刚冯超开始的一锤他们就挡不住了。
　　“有点意思，那就再来！”
　　尘埃散落，两人身影才刚刚显现，冯超再次冲向关胜，手中厚重的流星锤抡起狠狠一锤！
　　一锤，风云动！
　　关胜面色沉重，手中青龙偃月刀散发的刀光越来越亮，越来越璀璨，一步踏出，迎了上去！
　　一刀，势不可挡！
　　锵！锵！锵！
　　二人陷入了激烈的战斗，
　　恐怖的兵器交接，天空在震荡，发出爆裂轰鸣！
　　咚！咚！咚！
　　于此同时两军擂鼓震天。
　　“冯将军！”
　　“关将军！”
　　“冯将军！”
　　“关将军！”
　　双方阵营的士兵看着彼此武将激烈的战斗，一个个热血沸腾，汹涌澎湃，散发着浓厚的煞气，令整个天空沉重了三分，军伐杀气弥漫四周。
　　在惊人的煞气环境中涟州联盟各势力长老、弟子对视一眼，眼神中皆露出骇然，他们都感应到体内真元运转的速度变慢了，难以爆发全部的实力。
　　这难道就是大军交战？
　　然而在这种军煞弥漫的环境中，冯超和关胜的气势更盛了，简直如鱼得水，体内真元快速运转，每一招每一式威力在增强！
　　但是关胜还是不如冯超，拼杀十几招后，
　　“嘭！”
　　两柄重武器相撞，关胜已经控制不住自己的身子向后倒飞，脚底在地面狠踩，滑出一条长长的沟壑，最后关胜极时把青龙偃月刀插在地上泄力后，在堪堪停了下来。
　　“小子，若你就这点实力，就快点认输吧，不然你连投降的机会都没有了。”
　　砰！
　　流星锤重重砸在地上，停在战场中心的冯超看着关胜倒是没有了讽刺，而是露出一抹认真。
　　这对手倒是个爷们。
　　关胜深呼一口气，面色无比肃然，并没有回答冯超的话，直接用行动证明了，手中青龙偃月刀绽放璀璨光华，锋利无比，一声响亮的刀鸣之声响起，一股恐怖的刀势令周围弥漫的煞气沸腾！
　　“很好！”
　　冯超看到关胜的表态，嘴角上扬，既然对手想死，那就成全他！
　　大脚一跺，地面迅速塌陷，砸出无数的碎石成千上万，四面飞散，冯超更是冲天而起。
　　“你可以去死了！”
　　半空中冯超的速度极快，周身流转的气息散发着非常恐怖的波动，手臂高高上扬，巨大的流星锤疯狂挥舞，周围的空间不断扭曲，并且随着冯超挥舞得越来越大，恐怖的力量在沸腾，气势更达到了顶峰！
　　与此同时冯超身后光影变幻，只见一头巨大的，犹如山峦一般的巨兽隐隐浮现，青黑色的皮毛，狰狞的獠牙，还有充满着无穷毁灭欲望的眼眸！
　　吼！
　　惊天动地的咆哮！
　　恐怖的巨兽跟随着冯超流星锤挥动，扬天怒啸，掀起了上百米的狂风暴劲，仿佛虚空都要破碎，向关胜绞杀冲了过去。
　　城门上的守军士兵都能感应到此刻战场上冯超爆发的磅礴力量，一股股热浪袭来。
　　此刻所有人睁大双眼极为震撼的看着冯超最后一击！
　　唉！
　　然而在这个无比危机的关头，关胜却突然叹息的闭上了双眼，体内滔滔真元涌动，天罡虎煞决在极速运转！
　　一股冥冥之中星辰意念在关胜体内无形散发，这一刹那仿佛穿越了时空，同一时间，遥远的上空一颗星辰如同被唤醒般闪亮，刹时，星辰微动，似乎感应到了什么，旁边四颗耀眼的星辰猛然闪亮。
　　军帐内宋江、卢俊义、杨志、鲁智深眼神同时一闪，体内真元在运转。
　　宋江三倍，卢俊义两倍，鲁智深一倍、杨志一倍。
　　一瞬间关胜得到四星加持，实力暴涨六倍，漫天煞气在疯狂汇聚，一道高达数十丈的黑纹青虎在关胜背后仰头咆哮！
　　“吼！”
　　天地变得昏暗！
　　随着煞虎出现，关胜整个人的气质彻仿佛脱胎换骨一般，一刹那，漫天杀气席卷，恐怖的杀机锁定了已经冲至眼前的冯超。
　　手中偃月刀刀锋斜侧向前，刀锋光芒大放，关胜低垂的眼帘骤然睁开，森寒的杀意凝结成刀锋，宛若实质般，狂暴无匹的气势从其身上升起，迅雷不及掩耳之势斩出！
　　这一刀斩出，背后的青虎煞影携裹着冲天的煞气杀向冯超。
　　“那就来！”
　　看着关胜瞬间爆发如此恐怖的力量，冯超寒怒声咆哮，背后凶兽虚影跟着无比恐怖的流星锤狠狠砸下！
　　天地皆颤，虚空撕裂！
　　轰！
　　巨虎咆哮，恐怖的音波让凶兽身躯一颤，变得虚幻，令冯超从上俯冲到下的狂暴力量一泄！
　　冯超眼瞳一缩，就在这时一柄锋利的大刀已经挟裹着森寒的杀气穿透爆裂的风暴斩过来了，直取脖子！
　　青龙偃月刀的刀锋表面带着透骨的寒。
　　青色的光华氤氲如雾。
　　“锵！”
　　最后关头冯超险之又险的将手中流星锤挥扫挡住了这一刀，但狂暴的大刀余势不减，狠狠斩在他的左胳膊上！
　　体表的铠甲在接触刀芒的瞬间爆开，下一刻鲜血喷涌而出，一只手臂冲天而起！
　　紧接着刀面重重拍在胸膛上，肋骨断裂，冯超猛地吐出一口鲜血，倒飞而出，重重砸在地面上。

第361章 继续战斗
　　看着被关胜轰飞的冯超，原本还在呼喊助威冯超的誉王士兵顿时安静了下来，一个个目瞪口呆。
　　爆发出最强一招后，关胜脸色有些苍白，也从半空中落了下来。
　　“关将军无敌！”
　　“关将军无敌！”
　　而城楼上也是安静了一刹那，当看到关胜身影落在地上后，城墙上士兵们才反应过来一个个兴奋高呼。
　　特别是关胜统帅的军团士兵，他们一个个无比狂热的看着关胜，狂热欢呼，在他们头顶上一丝丝气流快速涌向关胜。
　　几个呼吸时间，关胜体内干涸的真元快速恢复，脸色渐渐恢复正常。
　　“此战关胜突破了自己，用不了多久就应该可以突破了。”
　　上面的马超看着关胜的模样，精光一闪，语气淡然道。
　　“变强了就好，变强了就好。”许褚笑呵呵道。
　　而对面，原本军帐内高涨的气氛变得无比安静，稳操胜券的局面怎么突然就变了。
　　涟州联盟各势力之主一个个面不改色，端正坐姿，余光偷偷看向上方的誉王。
　　然而誉王却还是一脸温和，见到众人沉默的场景，淡然一笑，看着战场上艰难起身的冯超，开口道：
　　“传闻五弟将领各有不凡，看来我们接下来要谨慎一些了。”
　　在前方几位武将中一位身材异常魁梧，披着精美的玄黑铠甲，手持一杆粗壮的玄铁棍的武将平静道：
　　“冯超粗心大意了，若慢慢跟关胜消耗，关胜必然不是冯超的对手。”
　　旁边几位武将皆微微点头，的确。
　　论实力冯超比关胜强，关胜也知道这一点，所以在等一刀决胜的机会。
　　但他们眼中却没有对关胜有轻视之心，能赢就是一种本事。
　　嘭！
　　战场上废墟中，一只粗壮的手臂把巨大的流星锤称在地上，冯超高大威猛的身躯慢慢起身，脑袋青筋冒起，左手臂鲜血不断涌出。
　　然而冯超丝毫不孤左边空荡荡的手臂，双眸血红，目光死死的盯着远处的关胜，嘴角不断滴血，碎裂的胸口此起彼伏。
　　“喝~”
　　冯超爆喝一声，脸色涨得通红，向前踏出一步，右边抬起流星锤，气势再次爆发。
　　他还能再战！
　　“冯超回来吧，这一场我们败了。”
　　这时誉王的声音响在战场。
　　军帐内的誉王皱着眉头看着还想再战的冯超，扫过战场另一侧地面上那一只完整的手臂，闪过一丝轻松，对下方吩咐道：
　　“陈涛，去把冯超和他的手臂带回来。”
　　“是，殿下。”
　　一道矫健的身影快速冲向战场。
　　而冯超听到誉王的话，脸上极其的不甘。
　　“冯超快回去治疗手臂，你的断臂还在，一个时辰内还能让张医师把你的手臂完好如初的接上。”
　　陈涛已经拿到那只断臂，快速来到冯超身边劝解道。
　　“半个时辰，最多半个时辰我一定能击败关胜。”冯超不甘心道。
　　自己让殿下丢脸了。
　　“一场胜负对殿下来说不算什么，你现在接上手臂最重要，你还想不想继续为殿下征战。”陈涛冷喝道。
　　远处的关胜，鹦鹉绿战袍拂拂作响，此刻他一脸平静的注视着冯超无奈离去。
　　因为刚刚誉王已经承认这一场他们败了。
　　待冯超二人下去后，关胜青龙偃月刀一收，虚空凝步迈回城楼上。
　　“关将军！”
　　“关将军！”
　　城楼上所有士兵高声欢呼，不管之前对战怎么样，他们只知道关胜将军打败了威风凛凛的敌将回来了。
　　随着关胜踏上城楼内，迎接他的则是无数道充满崇拜之色的眼眸，伴随着一张张恭敬的神情，一时间关胜更是龙行虎步行走到李缘面前，抱拳行礼道：
　　“殿下，关胜幸不辱命。”
　　“哈哈，好！”
　　“喝上一杯热茶，暂且休息！”
　　李缘笑着递给关胜一杯热茶。
　　“多谢殿下赏赐！”关胜恭敬地端起热茶一饮而尽。
　　旁边宇文成都、钟离眛等人一脸和善的笑意。
　　随着关胜走回位置后，李缘脸色肃然，一股凌厉之色显露而出。
　　“既然誉王敢派将出战，那本王岂能示弱，该到本王派将出战了。”
　　李缘话一出，立即响起三道战意凌然的声音。
　　“末将愿前往！”
　　马超、许褚、方世源同时站了出来，请战道。
　　马超、许褚双眸露出浓浓战意，刚刚看到关胜的对战，自己早已经迫不及待了。
　　而一旁的方世源也同样如此，他也已经达到天武境中期。
　　而其他天武境强者一个个苦笑连连，他们有心无力啊，刚刚誉王随意派出一员将领就如此强盛，他们连同境无敌都找不到，岂敢出战丢脸。
　　李缘看着三人请战，脸上露出淡淡的笑容，如果是在平时，他自然会从这三人挑选出一人出战，但是今日之战需让钟离眛出战。
　　“钟离眛，此战就交给你了。”李缘目光扫向一旁安静的钟离眛。
　　“是，殿下！”
　　钟离眛双眸微动，抱拳领命。
　　而马超三人见到钟离眛出战，眼神微动，也没在说什么。
　　钟离眛踏向外踏出，离开城墙一刹那，与贾诩对视一眼，微微点头。
　　随即一步踏出，来到战场中心，一股恐怖至极的气势爆发，一道平静清朗的声音响彻云霄：
　　“楚王麾下钟离眛，不知哪位将军前来赐教！”
　　此刻钟离眛一身银色战甲，满头黑发，他眸光凛凛，仪表堂堂，满脸坚毅之色，手持银枪散发着无尽锐气，直插九天，横贯长空！
　　气势之盛，让誉王大军和涟州联盟的士兵们睁大双眼，心神震荡。
　　“钟离眛？”
　　军帐内，众人听到这个名字，第一反应却看向了风血楼众人方向。
　　他就是一战把风血楼八位长老弄死的钟离眛？
　　风血楼主和众长老脸上隐隐露出羞愤，死死盯着叫阵的钟离眛。
　　众人看了风血楼主众人后，才看向战场上的钟离眛。
　　誉王看着钟离眛一身银色战甲，笔直的身躯静静的屹立在半空，不动不摇，气势巍峨，眼中露出欣赏之色。
　　誉王后靠座椅，目光扫向自己麾下众将：
　　“钟离眛乃楚王极为信任的武将，焕州决战，一枪刺杀法尊境的周赤，名震大禹，谁愿出战？”
　　而涟州联盟这边的天武境强者也眼巴巴的看着誉王麾下众多悍将，他们知道自己的本事，这种顶级武将的斗将，他们插不了手。
　　就算对钟离眛极为憎恨的风血楼众长老也不敢开口对钟离眛挑战。
　　“末将愿前往！”
　　誉王声音刚落，一道欣长的身影极快站了出来。
　　军帐内众人看到此人，眼神皆一亮。
　　只见此人双眉如漆刷，双眼凛冽如刀锋，高挺的鼻梁挺拔如松，刀劈斧凿一般俊朗的面庞，同样一身银辉战甲，手持一杆蛇矛，肩宽如山，身高九尺！
　　这等极佳卖相，一看就是顶级武将。
　　罗守仁，誉王麾下五大顶级武将之一。
　　“好，守仁你就去会会钟离眛吧。”
　　誉王淡淡的笑容不变，但眼中闪过一丝凌厉，这一场自己不能再输了。
　　罗守仁在自己天武境武将中的实力是数一数二的存在，如果连他都打败不了钟离眛，那么在自己一方天武境武将中就没有人能够打败钟离眛了。
　　“是！”
　　罗守仁手提蛇矛从军帐中走出，身上的气势翻滚如云，纵身一跃飞上数十丈高的天空，来到钟离眛对面。
　　“誉王麾下，罗守仁，前来赐教！”
　　罗守仁站立半空，与钟离眛对持，一缕缕莫名的气息从身上散发而出，手中蛇矛露出可怕的气息。
　　一瞬间，二人对持，锋锐之气动九天！
　　然而钟离眛和罗守仁脸上却没有争锋相对、咄咄逼人的态度。
　　相反还十分温和，就如同两位儒将般面碰面。
　　钟离眛微微颔首，脸上露出缕缕战意：“罗守仁，誉王麾下赫赫有名的魔蛇将军，曾对战法尊境不败，又一战灭杀凉州联盟三位天武境巅峰强者，久仰久仰。”
　　“早就听闻楚王麾下大将钟离眛一枪刺杀法尊境周赤，前段时间又一战灭杀八位天武境，幸会幸会。”
　　罗守仁眼眉一挑，虽然不知道为什么钟离眛没有马上动手而是说这种场面话，但人敬你一尺，你敬人一丈。
　　这种宣扬自己威名的场面谁不喜欢，如果把如此强的对手打败，自己岂不是更威风。
　　而听到二人的对话，城楼上李缘与贾诩对视一眼，会心一笑。
　　自己派出钟离眛，誉王就只能派出那几位，因此他们对于罗守仁出战并没有意外。
　　而风血楼众人听到罗守仁互捧的话，嘴角一抽。
　　能不能不要谈论这件事，咱们还能不能好好合作了。
　　而战场上钟离眛却露出一缕惭愧之色，摆手道：
　　“哪里哪里，前日一战吾十分惭愧，并不是靠本身实力，要不是有炼尊者暗中帮助，我钟离眛未必能够解决这八人。”
　　“炼尊者？风血楼炼无残？”
　　罗守仁眼神一闪，前两日涟无残回归联盟引起了不少震动，他也有所耳闻。
　　随后钟离眛旁若无人的感叹道：
　　“没错，那一战多亏了涟尊者，可惜炼尊者不愿投降，我们殿下十分仁义，觉得他并没有对付我们，而且还帮助了我们，于是就把他放了。”
　　钟离眛的声音很平静，但是声音无比清晰的传到每一个人的耳朵中。
　　特别是隐藏在大军之内的炼无残，整个人都麻了。
　　钟离眛特么的是什么意思？
　　是在点自己吗？
　　对于楚王知道自己回到涟州联盟，炼无残并不奇怪，毕竟自己在整个高层上出现，而且又没封锁消息，很容易流露出去。
　　此刻炼无残紧张地望向军帐之内，
　　这种低级的离间计，他们不会上当吧。
　　此刻军帐内，十分安静，众人的目光时不时瞄向脸色铁青的风血楼主。
　　不管钟离眛什么意思！
　　这一段话简直就是杀人还诛心啊！
　　更重要的是钟离眛的话跟炼无残回来的话，根本就不一样，就是不知道现在风血楼长老相不相信炼无残了。
　　不光风血楼主脸色不好，就连北冥苍拓和武玉梅他们也皱起了眉头。
　　这么低级的离间计，他们自然也能看得出。
　　但是他们回想起炼无残归来时漏洞百出的话语，谁的话是真的？
　　如果钟离眛说的话是真，为什么炼无残还要撒谎呢？
　　而且现在整个大军都听见了，如此多的士兵，难免会有议论，他们涟州联盟为了安心，是否要查个清楚？
　　罗守仁听闻钟离眛的话，眼眸露出冷色，自己上当了，于是冷冷道：
　　“来战吧，用实力来证明！”
　　“好，那就战！”
　　钟离眛把贾诩交代给自己事情说完了，脸色肃然，手中长枪微微转动，气势凝聚于身，披风无风而动！
　　罗守仁双眼一眯，蛇矛一握，率先挥刺。
　　“杀！”
　　蛇矛挥动间，安静祥和的天空瞬间煞气弥漫，一抹仿若幽冥般漆暗的矛光横空掠过！
　　一道修长的幽冥魔蛇巨型虚影在罗守仁背后出现。
　　这道魔蛇虚影刚刚浮现，便对钟离眛无声嘶吼，钟离眛眼瞳微缩，陡然感觉周围空间被压制，脑袋也出现一种昏昏欲睡之感。
　　钟离眛脸色一凝，长枪微微颤抖，通体银亮的长枪发出嗡嗡的颤鸣声，手臂一抬，长枪骤然刺出，一股锋锐气息从枪上散发，一抹极致的枪芒横空，绽放璀璨银光。
　　而钟离眛背后也出现一条银龙虚影在虚空遨游。
　　叮！
　　蛇矛与长枪对撞，虚空瞬间震颤，甚至还有一丝丝空间裂缝浮现。
　　一招交手，就知道敌将实力有没有。
　　罗守仁双目陡亮，手中蛇矛闪电般抽回，浑身气势爆发，再次刺出，速度快到了极点。
　　“再吃我一矛！”
　　一杆蛇矛洞穿虚空，幽光遮日，魔蛇的虚影嘶鸣声震耳。
　　钟离眛面色冷静，在罗守仁抽出蛇矛时便已经有所提防，只是一个瞬间，身后银龙咆哮，一股极致的锋锐从枪上散发，几乎能冻结周围的空气，枪身如玉般晶莹，枪尖绽放银芒，银枪挥动，朵朵银色的枪花在虚空绽放，化为漫天枪影向罗守仁绞杀而去！

第362章 疑惑
　　焕青城内外，旌旗摇展，一道道冲天的煞气在虚空震荡，在战斗中心更是煞气冲天，气势狂暴。
　　铛！铛！铛！
　　双方顶级武将激烈的战斗，快若闪电，势若奔雷，震天炸响就在虚空之中响彻，两人你来我往，瞬间交手十几个回合。
　　兵器碰撞形成了音波吹散天空，形成一道经久不息的音波，音波冲破九霄，空间层层破碎，就像被打碎的玻璃。
　　双方上百万大军士兵一个个睁大双眼注视着前方的战斗，纵然他们看不到里面对战的身影，但那单单爆发的气势，留下的一道道残影，华丽的招式就让他们如痴如醉，万分精彩。
　　双方武将目光也无比郑重的看着二人对战，很快众人眼神一闪，二人气势突变，说明彼此的试探已经结束。
　　“罗守仁，你也吃我一枪！”
　　钟离眛双目灼灼，战意升腾，不愧是誉王，麾下大将果然厉害，他有一种棋逢对手的感觉，身为武将最兴奋的就是遇到这种对手。
　　钟离眛一声厉咤，下一刻天空一变，刺目的银色充斥着所有观战者的视线，紧接着一声银龙长吟震荡九霄。
　　天摇地动，一条银龙摇曳身躯在钟离眛身上游动，森寒的鳞片散发着冰冷的光泽。
　　钟离眛陡然人枪合一，化为凶猛至极的一击，就如同一条绝世的凶龙，虚空炸裂，空间爆碎，一枪横扫而过！
　　“来得好！”
　　罗守仁须发皆张，战意沸腾，手中蛇矛如同无上的魔兵，绽放璀璨幽光！
　　清晰的魔蛇虚影在天空嘶吼，可怕的力量汹涌如海，迎矛一刺！
　　银龙咆哮、魔蛇嘶吼，龙蛇相争，在天空中纠缠在一堆。
　　很快银龙从魔蛇身躯上穿过，将魔蛇化为漫天黑雾！
　　一抹刺目的银色锋寒遁入虚空，从罗守仁脸颊擦过，在他的脸上划出一道血痕，几滴鲜血从伤口飞出，幽红色的鲜血闪烁着猩红的光芒。
　　联盟军帐内，众人呼吸一沉，誉王那些一直带有一丝高傲冷漠的武将们眼瞳也不由得一缩。
　　“不愧是楚王麾下顶级大将，不过胜负还未可知，守仁染了血，战斗可是越疯狂。”
　　还是那位身材异常魁梧，披着精美的玄黑铠甲，手持一杆粗壮的玄铁棍的武将面色平静道。
　　旁边几位面容刚毅、气势雄浑的将领微微点头，目光看着远处的战斗，凛凛双眸露出一抹惊人的战意。
　　果然，能与殿下并肩的王爷不可小觑。
　　听着一位位气息悍勇的大将开口，涟州联盟众人一个个十分安静地看着战斗，誉王麾下武将斗将，输赢对他们重要吗？
　　而更有阴险者，就比如风血楼某些长老极为阴险想着，如果钟离眛把罗守仁击杀了就好了。
　　如此他们风血楼被钟离眛击杀的八位长老的耻辱，也就不算是耻辱了。
　　而誉王却默不作声，眼神微微闪动，一旁的唐牧则对二人对战漠不关心，目光一直扫向城门上楚王府一众高层。
　　战斗中罗守仁舔了舔流到嘴边的鲜血，感受到鲜血的腥甜，非但没有恼怒，双眸反而露出一丝欣喜，手中蛇矛挥舞。
　　“钟离眛，再来！”
　　罗守仁此刻漆黑的双眸变得深邃黑暗，浑身向外散发出一缕缕漆黑的魔气，身躯移动，速度极快冲向钟离眛，只能勉强看清一个模糊的残影，一矛挟裹着漫天魔气杀出。
　　无比可怕的黑色魔蛇虚影再次他身后显现，嘶声震九霄，在魔蛇的音波中天空一切变得缓慢。
　　钟离眛面色凌冽，挺枪直上，枪尖银光迸发，散发着可怕又恐怖的波动。
　　两道璀璨光芒横贯长空，锋锐之气，恐怖滔天。
　　轰！
　　滔天巨响在天地间响起，周围虚空发生了剧烈爆炸！
　　铛！铛！铛！
　　两道身影变幻莫测，疯狂交战，从低空打到了高空，气势之恐怖，他们周围交战的虚空，都急剧震动，承受不住两股对战的可怕威能，爆裂开来！
　　下方众人看着上方激烈的战斗，纷纷神色凝重，双方士兵更是激烈的呼喊，血气、煞气铺天盖地。
　　轰！轰！轰！
　　天空上的震动了半个时辰，二人越战越激烈。
　　漫天煞气遮蔽苍穹，一条庞大的银龙虚影在天空与巨大的魔蛇激烈的绞杀，以及那震耳发聩的兵器碰撞声。
　　天穹颠倒，下一刻一道刺目的银光划破黑暗，银龙咆哮，化为一道银色残月挥斩向巨大的魔蛇虚影。
　　随着银色残月霸道神威的斩下，巨大魔色咆哮一声迎向这轮银色残月，后方黑暗中庞大的身躯源源不断的冲出。
　　轰！！！
　　但是在接触到银色残月的一瞬间，魔蛇直接斩为两截，一颗硕大的头颅从天空之中掉下，失去蛇头的蛇身化为漫天黑气。
　　一个手持蛇矛的身影从漫天黑气中倒飞而出，狠狠撞到下方一座高峰之上，山体滚落。
　　此刻钟离眛浑身银光灿灿，双眸平静，脚下一头银龙虚影游荡，就连头顶上方太阳的光芒也黯淡无比。
　　涟州联盟众人眼神一突，罗守仁又败了？
　　轰！
　　山石炸裂。
　　很快罗守仁从山中废墟冲出，只见他颇为狼狈，右臂肩膀被洞穿，一大片鲜血流露，看着天空中的钟离眛，闪过一抹叹息，却坦坦荡荡道：
　　“这一战，我输了！”
　　看到被众人报以极大希望的罗守仁被钟离眛击败了，军帐内在场众人瞬间哑然，不知道该如何是好。
　　誉王脸色有些阴沉，扫过众人，声音森冷道：
　　“退兵！”
　　城门上的士兵们看到敌军徐徐撤退，纷纷欢呼雀跃。
　　“钟离将军神威！”
　　“钟离将军无敌！”
　　然而在众人热情的欢呼中，钟离眛面色十分平静，眼神甚至出现一丝疑惑。
　　………………………………
　　誉王大军和涟州联盟大军乘兴而来，败兴而归。
　　誉王众人一路十分安静的回到了青木城。
　　刚回到青木城，还没坐下，誉王便一脸阴沉的对北冥苍拓道：
　　“北冥盟主，明日便开始攻打焕青城，由你们大军先攻打。”
　　北冥苍拓和风血楼主等人脸色一惊，北冥苍拓连忙道：
　　“誉王殿下，我们难道不一起攻城吗？”
　　“对啊，说好了我们是合作关系，怎么能让我们独自攻城呢。”风血楼庞瑞淳开口道。
　　“没错，我们不都是共同进退吗。”冰雪阁张玉梅也小声道。
　　其他人都点点头，一副不同意的样子。
　　看到涟州联盟众人有异议，誉王麾下一位武将抱拳道：
　　“各位，我们昨日才刚到，众将士还处于疲惫之中，如何能攻城？”
　　“那我们可以等过几日，众将士休息够了再一同攻城可好，我们的士兵根本没有把握攻破焕青城。”云毒谷名为郭绍的长老也开口了。
　　又一位将领也站了出来：“既然你们说共同进退，今日你们联盟好像一点没出力吧，我们冯超将军和罗守仁将军可都受了伤。”
　　涟州联盟众人眉头皆一皱，这难道不是你们自己作的吗？
　　刚开始一个个牛逼轰轰，没想到两场两败，这怪谁啊。
　　原本涟州联盟众多长老期待和畏惧誉王的到来，但看到誉王两场都败给了楚王，他们内心渐渐生出了一丝鄙视，没有那么敬畏了。
　　一旁唐牧温和道：“各位，我们现在最重要的是解决楚王，早点解决楚王，对你我都好，楚王他现在最重要的就是争取时间，时间越久对他越有优势。
　　而焕青城今日我等已经观察过了，戒备森严，易守难攻，我等想几日便攻下焕青城只怕异想天开，因此我们前期只能不断消耗楚王兵力。”
　　“这…………”北冥苍拓几位势力之主相视一眼，眉头紧蹙，誉王的意思他们已经明白了，就是想让涟州联盟消耗焕青城的兵力。
　　唐牧看着众人的表情，笑吟吟道：“当然，若诸位觉得这不合理，也没关系，也可以等几日我大军休整完毕后一同进攻。”
　　唐牧语气一顿，看着对面众人舒缓的表情，又继续温和的笑道：
　　“只不过后面楚王后备兵力源源不断抵达的话，我们的进攻可能就会无望，若无望，我们只能就不会做无用之功了。
　　因此我们必须时时刻刻进攻楚王，不能让楚王有一刻喘息的机会，只有如此我们才能更快更容易解决楚王。”
　　涟州联盟众人神色一凛，这是什么意思，誉王打算用退兵来威胁他们？
　　他们岂能受这种威胁！
　　北冥苍拓脸色坚定，沉声道：
　　“好，我们涟州联盟早就想与楚王较量一番。”
　　“没错，正好我们招募的士兵很多都没有经历过战斗，正好锻炼锻炼。”风血楼主一副恰好合适的样子。
　　卢俊义和武玉雪等人也齐点头。
　　他们现在还真怕这一点，誉王刚来不久，又没有什么损失，开局就两败，见到楚王难啃，直接撤退了也说不定。
　　而且唐牧说的话也有道理，既然已经决定开战，就不能让楚王有喘息的机会。
　　誉王见到涟州联盟答应后，阴沉的脸色已经转换，露出亲切和善的笑容：
　　“诸位放心，等解决了楚王，孤不会亏待你们的。”
　　涟州联盟众人还能怎么样，只能
　　“多谢誉王殿下。”
　　众人很快恢复了其乐融融的一面，誉王与他们交流了几句感情话之后，就带着一众将领离开了。
　　看着誉王等人消失的身影，风血楼庞瑞淳终于忍不住了：
　　“呸，一直传闻誉王如何如何，麾下一众精兵强将，现在看来也就这样吧。”
　　“闭嘴！”风血楼主见庞瑞淳竟然敢在这开口嘲讽，脸色一怒，连忙喝止。
　　“庞瑞淳你再多说一句，本座立即废了你！”
　　宋江看着庞瑞淳的模样，微微摇头，这庞瑞淳是傻子吗，这么近，誉王众人岂能听不见。
　　被风血楼主怒喝，庞瑞淳大脑袋一缩，但还是嘟囔道：“本来就是嘛。”
　　“好了，我们先回去商量一下明日的攻城吧。”北冥苍拓目光深邃，静静地看着誉王离去后，止住二人的开口。
　　“好，走吧！”
　　云谷主脸色有些不好道，不止是他，还有很多人脸色十分不爽。
　　这一次庞瑞淳说的话，众人都没有鄙视，甚至隐隐觉得他说得对。
　　在与众人一同前往大堂的路途中，卢俊义和宋江不经意对视一眼，皆露出了眼中的疑惑。
　　今日誉王有点奇怪，按正常来说不应该是要打好自己与涟州联盟的关系吗？
　　就算想让涟州联盟当炮灰也不会这么明目张胆吧。
　　难道就因为首战两场都输了，让他气急败坏了？
　　…………………………
　　比起焕木城僵硬的气氛，焕青城内则是热情高涨，原本那些黑蛟帮、宋家、烈炎宗众长老严肃的脸庞也露出一丝笑容，紧绷的心情也微微松懈了下来。
　　看来誉王也不怎么样吗。
　　大堂上，李缘对钟离眛和关胜表示高度赞赏和嘉奖，又对众人进行一次振奋人心的鼓励后，众人精神满满的离去，继续警戒防备。
　　大堂上只剩下了蒙恬、贾诩、宇文成都和钟离眛、马超、许狂、宋孔等一众高层。
　　“殿下，刚刚之战，吾觉得有问题，感觉罗守仁似乎在故意败给我。”
　　钟离眛回想着刚刚与罗守仁的对战，内心越来越疑惑，他能感觉到罗守仁的实力很强，要打败他绝不会这么简单。
　　感觉罗守仁很有问题，因此钟离眛把心中的疑惑老老实实禀报给李缘。
　　听到钟离眛的话，众人一阵错愕。
　　周玄，曾经李缘从京都带回来的人才，他与方世源也一同来到焕青城御敌，听到钟离眛的话，一脸的不信，脱口而出：
　　“钟离将军你是不是多虑了，罗守仁的实力固然强大，但你的实力更强，何必如此自谦呢。
　　这一次誉王的脸都丢尽了，怎么可能会假装输啊。”
　　听到周玄的话，众人齐点头，没错，首战的战斗极为重要，再加上之前关胜赢了一场，罗守仁怎么可能会故意输呢，不怕誉王大发雷霆？
　　宋家少主宋衡也赞同道：
　　“没错，钟离将军，此战斗我们也看在眼里，而传闻中罗守仁也是一位性格豪爽磊落的大将，本身就不敌你，再加上自己已经受伤，更没有把握击败你，直接投降认输也是完全可以理解的吧。”
　　马超、许褚他们也微微点头。
　　李缘看着钟离眛认真的模样，以及众人的反应，心头微动，没有判决对错，而是开口提问道：
　　“如果罗守仁是故意败给钟离眛，那他为什么这么做？”
　　钟离眛眉头一皱，这也是他一直疑惑的问题，罗守仁故意输的理由是什么？

第363章 言论分析
　　众人默然，对于李缘的问题他们答不出，因为他们不认为罗守仁会故意认输，所以找不到理由。
　　“对于这一点点，吾一点想法，或许钟离将军的怀疑是对的。”
　　这时，一道声音响起。
　　众人听言露出诧异之色，闻声看去。
　　是贾诩。
　　当众人看到是贾诩开口时，一瞬间所有人变得重视起来。
　　只见贾诩他眉头轻皱，在思索间开口，显然刚刚经历了一番思索，他听到钟离眛的怀疑后，就立即顺着钟离眛这个怀疑方向去想。
　　毕竟是钟离眛亲手与罗守仁交手，他的觉察肯定比众人的观察可信得多。
　　“文和，你有什么想法，大胆的说。”李缘开口道，既然已经与誉王交手，对誉王的事情一定要保持最高的重视。
　　贾诩拱手，目光扫向众人，轻声道：“如果吾猜得没错，接下来这几日将以涟州联盟大军为主力进行攻城，借此消耗我们的兵力。”
　　大堂众人眼中的诧异更深了？
　　以涟州联盟为主？
　　为什么不是誉王和涟州联盟一同进攻？
　　难道罗守仁的输，与这个有关连？
　　周玄眼神一震，似乎想到了什么。
　　宋衡疑惑道：“贾大人，就算涟州联盟与誉王合作，以誉王为主，也不可能这么傻吧。”
　　众人点点头，誉王这不是明显的把涟州联盟当炮灰用吗。
　　涟州联盟会这么轻易答应？
　　贾诩笑了笑道：“诸位，你们觉得今日之战，谁亏？”
　　“自然是誉王两位赫赫有名的将领身受重伤，他来到涟州的第一战就败了，脸丢大了。”许褚大大咧咧道，语气中有一丝兴奋，更有一丝不屑。
　　贾诩淡然一笑，羽扇微微煽动：“没错，既然誉王与涟州联盟是合作关系，今日誉王算得上是损失惨重，那明日轮到涟州联盟出兵攻城也很合理吧。”
　　“这………”
　　众人听言，猛然睁大双眼，这么说好像有点道理。
　　李缘微微点头，沉声道：“而且誉王的实力比涟州联盟更强，这种情况加持下，涟州联盟根本无法反抗。”
　　听到贾诩的话，众人终于明白了罗守仁为什么故意输了。
　　下方关胜不由得握紧拳头，脸色黯然，叹息道：“所以说这两场战斗是誉王故意演的吗？”
　　方世源点头道：“如此说来，也很有可能，用两个受伤的武将换取前期战斗最激烈的炮灰大军，的确是一个很合算的买卖。”
　　一旁的周玄满脸郑重道：“对誉王来说，涟州联盟虽然是合作关系，但打败了我们之后，他们也会变成对手，让他们与我们消耗，两败俱伤，一举两得。”
　　“不对，第一场誉王是想赢的。”
　　然而这时，蒙恬却有不同的意见，众人看向蒙恬，只见蒙恬徐徐道：“第一场战斗，誉王应该是想打出他的气势，但因为冯超的失败，突然改变了自己的想法，然后故意让第二场假装认输。”
　　“没错，吾也这样认为的。”贾诩看向蒙恬，笑着点头道。
　　关胜精神一震，连忙问道：“这是为何？”
　　此刻关胜内心七上八下，原本以为自己辛辛苦苦打的一场比斗是一场假斗，但现在看来还是自己真正实力赢下来的。
　　许熊、姜老等人也十分好奇的看着贾诩和蒙恬，怎么就两场比斗，就这么多弯弯道道的。
　　“誉王到来，他们已经对我们有了一个详细的了解，第一场战斗，誉王先是派出了天武境后期的冯超，说明他是真的想赢，想借用一场大胜宣告他的到来！”贾诩徐徐开口道，
　　“但没想到，我们关胜将军竟然能把冯超打败了。”
　　“那第二场，誉王为什么想输呢。”周玄很合适的提出这个问题。
　　贾诩看了周玄一眼，继续往下道：
　　“从乱世开启，大禹皇朝三王如同三道擎天柱一般震慑四方，哪个势力面对他们时，无一不万分警惕，慎之又慎。”
　　众人重重点头，他们得知誉王要来进攻焕州时，内心的确有很大的压力，甚至下面的人隐隐有一些畏惧。
　　“今日之战，这第一场斗将，是誉王先挑起的，但是他却输了，你们觉得自己当时有何感受？”贾诩笑着问向各位。
　　“当时自然是精神振奋，我们赢了一场，说明誉王不是不可战胜的。”宋衡开口道。
　　方世源也点头道：“没错，当时我也有一个念头，既然我们能赢第一次，为什么我们不会赢第二次、第三次呢！”
　　其他人也点点头，誉王初来驾到，一直以来整个大禹皇朝都在流传他的威名，当看到自己一方第一场就战胜了誉王，内心皆松了一口气。
　　贾诩看着众人的反应，继续笑道：
　　“没错，这也就是为什么誉王想在第二场输的另一个目的之一！”
　　“从誉王将与涟州联盟进攻我们的消息传来时，一直以来我们内心仿佛有一座大山压在心头，誉王一开始就是赫赫有名的三王，到最后轻松解决凉州联盟，收服扬州，无一不宣告他的强大，我们面对这样的对手，我们的压力极大，甚至有些害怕。”
　　“但是第一场战斗，我们就打赢了，就仿佛我们把一个传说已久的强敌把他面纱撕了下来，那一刻，我们压在内心的大山裂开了，面对誉王时，不再有极大的压力，甚至激发了奋斗之心。”
　　众人重重点头，目光炯炯的看着贾诩。
　　贾诩淡笑的脸庞渐渐变得肃然：“誉王也肯定知道了我们的心理变化，如果他第一次斗将赢了，等于宣告了他霸气的到来，让我们内心更加敬畏，惊惧。接下来他就会用强势的进攻，一战一战击溃我们的心理防线。
　　但是他输了，我们对他的畏惧、压力，在这一刻已经发生了改变。
　　因此就算他下一场胜利，我们的心态也已经改变了，用处不大。
　　因此誉王突然改变了策略，既然我们的心态已经发生改变，那就让我们心态发生更大的变化。”贾诩语气发生了变化，羽扇狠狠一挥：
　　“连输第二场！”
　　“让我们轻视他！”
　　众人眼皮一跳。
　　贾诩扫过众人的表情，笑了笑，缓缓道：
　　“今日两场我们都胜了，你们有些人是不是觉得誉王其实也就那样了。”
　　众人默默无言，他们在那一瞬间的确有这种心理，但是他们还是十分重视誉王啊。
　　这个时候，贾诩又幽幽道：“如果誉王接下来又故意假装几次大败呢？”
　　众人脸色微变，到时候他们心态真不好说了。
　　然而贾诩又继续道：“誉王可不止示弱我们，还在示弱涟州联盟，我们都知道誉王和涟州联盟既是合作关系也是未来的对手，就算誉王想要收服涟州各个势力，也会让他们与我们两败俱伤之后再行动。”
　　众人咽了咽口水，这誉王还真是可怕啊。
　　李缘也暗暗点头，不愧是贾诩，把今日众人的心思变化观察得这么透，最后李缘扫向众人沉声道：
　　“诸位，誉王是我们到现在遇到的最强对手，万事不要掉以轻心。”
　　“誉王这么快改变策略，轻易毁掉自己的名誉，说明了他有绝对的信心打败我们，把失败的一切拿回来！”
　　“是，殿下！”
　　众人齐声应答，脸色严肃，不负之前的轻松了。
　　看着众人心事重重的表情，贾诩露出了轻松的笑容道：“呵呵，诸位也不用太紧张，誉王的确可怕，但他也没想到我们的钟离将军会觉察出罗守仁的战斗有问题，更对我们讲诉罗守仁是故意失败的。”
　　众人听言，转头看向钟离眛露出敬佩之色：
　　“钟离将军的品性令我等敬佩！”
　　“不敢，不敢，我只是做了正确的事情，不想辜负殿下的信任。”钟离眛听到众人的夸赞，连忙摆手。
　　贾诩看向钟离眛也露出一丝赞叹，他终于知道殿下为什么这么喜欢钟离眛了，赞许道：
　　“钟离将军何必妄自菲薄，今日之战，你打败了罗守仁是极大的荣耀，我们任何人都看不出罗守仁故意失败，而你觉察到了罗守仁有问题，更在大庭广众之下主动质疑自己获得的荣誉，这种品质难寻。”
　　周围众人齐点头，有许多人的确对自己的主公忠心耿耿，但不表示他没有虚荣心，对自己无利的事情也不会都告诉自己的主公。
　　而且罗守仁打得很真，其他人根本看不出真假，钟离眛内心只是有一点怀疑而已，但他却把怀疑在大庭广众之下主动说了出来，这种品质的确难得。
　　李缘重重点头，钟离眛真诚正直的的品质实在难寻。
　　很快，周玄提出了一个问题：“既然明日涟州联盟进攻我们，誉王又有可能诈败，那么誉王会如何攻破我们焕青城？”
　　众人听言，露出了思考的表情，陷入了沉思之中。
　　“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”蒙恬的声音再次在大堂响起。
　　众人纷纷看过去。
　　只见蒙面色肃然，眸光闪烁，声音慑人：“焕青城有八十万大军镇守，虽然敌军达至两百万，天武境、尊者的人数都比我方多出数倍，但是我们依靠城中防御大阵，他们想攻破城池极其困难，因此只能智取，誉王以敌示弱，要么引我方大军出城，要么蛊惑焕青城人心，以内应击破我城。”
　　焕州、凌州主力都在这里了，加上李缘又在焕青城，誉王会想尽办法解决焕青城所有兵力。
　　………………
　　青木城，涟州联盟总部，一众高层就坐，商谈明日如何出兵攻城。
　　他们是联盟，各个势力自然不想自己一方军队大损。
　　因此作为盟主的北冥苍拓率先开口道：
　　“明日，我们各势力各派三分之一兵力进行不间断攻城，誉王大军会在后面督战，万一有攻破焕青城的迹象，誉王大军也会与我们一同攻城，能一举攻破焕青城最好。”
　　风血楼主直接开口问道：
　　“那我们是否直接开启尊者大战，楚王麾下巅峰尊者李木、许熊、宋耀辉，已经堪比法尊境巅峰战力的宇文成都，法尊境后期尊者许狂、宋耀阳，法尊境中期柳青权、法尊境初期卫善、宋孔、柳晨风，一共就十位尊者。”
　　涟洲联盟内，北冥家族带来了两位尊者，北冥苍拓法尊境巅峰，北冥苍翼法尊境中期，三十万兵力，二十位天武境。”
　　冰雪阁武玉梅，法尊境后期，二十万大军，以及十五位天武境强者。
　　云毒谷两位尊者，云谷主法尊境巅峰，柳骁敏，法尊境中期，二十万大军，十位天武境。
　　风血楼，风血楼主法尊境巅峰，罗鉴法尊境后期，二十万兵力，二十位天武境。
　　本来风血楼主打算让炼无残跟随他一同出战，让罗鉴在总部镇守，没想到炼无残失踪了，涟焕府又被李缘拿下，因为他们只能两位尊者都出动。
　　但现在炼无残又回来了。
　　天雷阁一共出十五万大军，加上卢俊义一共十八位天武境强者，再加上范家三兄妹，范家法尊境后期的二祖以及六位天武境。
　　李宗毅沧阳三郡出六万大军两位尊者和八位天武境，李海斐，李恒派来的法尊境后期尊者，李良勇法尊境中期。
　　涟州联盟加上炼无残一共就有十一位尊者，人数上比李缘麾下的人还多一位。
　　听到风血楼主的话，天雷阁一方，钟全宏冷笑道：
　　“想开尊者大战也可以，但是风血楼主，我们至少把隐患排除吧！”
　　“钟全宏你特么什么意思！”庞瑞淳听到钟全宏阴阳怪气的话，立即怒道。
　　“我什么意思，大家都清楚，今天钟离眛说了什么话，我们都记在心里呢。”钟全宏丝毫不畏惧道。
　　一旁的燕青眉头一挑，他今日在青木城镇守，他还不知道钟离眛说了什么，但是他看到钟全宏说完后，大堂气氛一变，变得无比安静，就连风血楼主脸色也微变。
　　燕青眼神一亮，看来今日出现了很有趣的事情。
　　庞瑞淳脸色涨红，想说什么却开不了口。
　　一旁的风血楼长老丁荣冷笑道：“呵呵，我们风血楼直接派出三位尊者，难道还不能证明我们的态度吗？
　　再说了你们天雷阁一位尊者都哪有轮得到你们质疑？”
　　“难道没有尊者，就不可以质疑了？”卢俊义冷冷道，没有丝毫犹豫的为天雷阁撑腰。
　　“呵呵！”丁荣再次冷笑，刚想说什么，却被人打断了。
　　“在这里我说一句，我们范家与卢大人是一体的。”身材魁梧，身高八尺，天武境巅峰的范鹏插了一句，他被靠范家二祖，一点都不虚风血楼。
　　范鹤和范雪溪面色平静，认同范鹤的话，天雷阁和冰雪阁都选择了卢俊义，因此他们现在也是以卢俊义为主。
　　他们和冰雪阁众人一样，目光都在质疑风血楼的人。
　　而北冥家族和云毒谷的人看向风血楼众人也是目光闪烁，不言而喻。
　　他们也看出了是楚王的离间计，但是炼无残为什么要说谎呢？
　　钟全宏说的话，正合他们的意，一个个静静地看着风血楼主。
　　丁荣看到范鹏开口，眼神微皱，范家实力很强，不太好惹。
　　而风血楼主则是沉默不语。
　　一时间整个大堂陷入了沉默，尴尬的气氛。
　　这时，在李宗毅身后，宋江旁边的鲁智深开口了：
　　“那什么，俺说一句公道话。”

第364章 宋江暴露
　　突然听到这么一句话，众人闻声看去。
　　当看到光头络腮胡，身躯硕壮的鲁智深时，众人眼神微动，对于鲁智深他们了解过，是一个耿直的汉子。
　　鲁智深粗大的手掌一挥，淳厚的声音响起：“现在一个个疑惑着疑惑那的，把内心的想法都藏起来，一点都不敞亮，我们既然是盟友，为什么不直接一点，把炼尊者叫出来当面对质呢？
　　有问题就找出来嘛。”
　　听到鲁智深的话，风血楼主眼神微闪，看向鲁智深露出欣赏之色。
　　风血楼主其中内心对炼尊者也有点怀疑，但自己不可能在众多人面前表现出怀疑炼无残吧。
　　所以鲁智深的话很及时。
　　而其他势力的人看向鲁智深也露出和善的表情，他们纵然内心有种种疑惑，但对于此事，他们也很难开口，鲁智深刚好把他们想说的话说出来了。
　　风血楼牛泽华、丁荣、庞瑞淳等人也点点头，看向鲁智深露出友善的目光，现在他们都知道其他势力都在怀疑炼尊者，当众对质的确是一个很好的办法。
　　这很公道。
　　北冥苍拓眼神也闪过一丝欣赏，内心对鲁智深直爽的性格很满意，扫过众人的表情后，看向风血楼主笑着道：
　　“鲁壮士说的有理，我们既然是一个联盟，说话要敞亮，血兄，今日我们的尊者都隐藏在大军之中，炼无残肯定也听见了，不如让炼无残出来说清楚，解除我们内心的疑惑。”
　　“好，去把炼尊者叫上来。”
　　风血楼主向一位弟子吩咐道。
　　“是。”
　　一会儿，炼无残到了。
　　大堂上所有人精神一震，目光看向炼无残。
　　北冥苍拓端坐在盟主位子上，沉声问道：“炼无残，今日钟离眛所说，是你帮助了钟离眛击杀风血楼八位长老，然后楚王感谢你的帮助，所以就把你放了。”
　　此刻炼无残感觉到降临在自己身上的目光变得锐利了。
　　当时隐藏在大军中，他听到钟离眛的诉说时，他就预料到现在的情况。
　　现在木已成舟，老老实实说是死，继续撒谎也是死，那就只有死不认账了。
　　炼无残挺起胸膛，目光迎上众人注视的眼神，冷笑道：
　　“难道诸位连钟离眛这么低级的离间计都要上当吗？”
　　众人眼神果然发生变化，风血楼丁荣、庞瑞淳等长老脸上露出欣喜之色。
　　风血楼主精光一闪，开口道：“所以炼无残你的解释是什么？”
　　“楼主，本座没有什么好解释的，前日本座刚回来时已经说得很清楚了，本座是费劲千辛万苦逃回来的。”炼无残义正言辞道，目光扫向众人后，又冷冷道：
　　“对楚王来说，本座在他眼皮底下逃出来了，是一种耻辱，所以才想尽办法针对本座，让你们怀疑本座。”
　　“钟离眛枪杀八位天武境，可是你在暗中协助？”武玉雪开口道。
　　“当时许熊和宋耀辉两大尊者瞬间控制了本座，如果本座不按照他们的要求去做，本座就死了。”炼无残语气变得阴冷：“而且就算本座不去做，有两位巅峰尊者在上空，你以为郑长老他们能活下去吗？”
　　“当时情况，我们自然是能活一个是一个，郑长老他们也一定能了解本座。”
　　“现在本座逃出来了，第一时间就是回到我们联盟与楚王开战，为郑长老他们复仇。”
　　炼无残满脸凶气，恶狠狠道。
　　听完炼无残的话，觉得炼无残说得很合理，不少人目光中的怀疑已经渐渐淡去。
　　看到炼无残说服了众人，风血楼主露出了满意的笑容，丁荣、庞瑞淳等人更是露出了得意的笑容。
　　庞瑞淳更是阴阳怪气道：
　　“我们炼尊者说完了，就是不知道有人愿意相信楚王，还是属于我们联盟的炼尊者？”
　　庞瑞淳瞥了瞥天雷阁方向，其意图不言而喻。
　　天雷阁韩闻放看到庞瑞淳对他们嘲讽，一点也不客气道：
　　“呵呵，说得挺好听，炼无残为了性命连自己势力的长老都可以放弃，那么有一天他也可以为了自己性命放弃其他人的性命。”
　　众人眼神微变。
　　“韩闻放你踏马什么意思？”庞瑞淳见天雷阁还敢反驳，瞬间怒中火烧。
　　“好了，安静！”
　　北冥苍拓眉头轻皱，目光冷冷扫过二人，最后看向了炼无残。
　　炼无残的话有理有据，就算内心还有疑惑，也不能继续问下去了。
　　“各位回去准备明日初战吧，刚好我们也可以练练兵。”
　　………………
　　青木城另一侧，誉王大本营内，唐牧把今日之事讲诉给镇守在大本营的卫文、唐苍拓。
　　卫文手中茶水迟迟没有放下，静静地唐牧讲诉。
　　誉王轻抿茶水，唐牧的话让他重新回幕今日之事，一缕缕精光闪烁。
　　“今日之败，吾发现楚王麾下众将乃至涟州联盟对我们的态度改变得很明显了。”唐牧笑着讲诉完毕，拿起茶杯一口饮下去。
　　卫文轻扇羽扇，轻抿一口热茶，脸上露出笑容：
　　“这么看来，风血楼不可能是楚王的暗子。”
　　刚喝完茶水的唐牧眉头一挑，“的确，楚王想借用炼无残搞混涟州联盟内部团结，说明风血楼不可能是他的暗子。”
　　誉王和一旁的唐苍拓默然，从涟州联盟传出来的消息，炼无残是自己从焕青城逃出来的，这简直是在开玩笑。
　　在场的四人根本就不相信炼无残的谎言。
　　楚王一向谨慎，怎么可能会反这种错误。
　　他们十分相信钟离眛的说辞，就是楚王把炼无残放出来的，目的就是为了分裂涟州联盟。
　　唐苍拓身批白色大氅，头戴束冠，腰间持着一柄长剑，面容刚毅肃然，平静道：
　　“柿子都要挑软的捏，楚王想击退我们，肯定会先对涟州联盟下手。”
　　“所以我们现在对于涟州联盟该如何做？先让他们团结起来消耗楚王的兵力，还是任由楚王分裂涟州联盟？”唐牧笑着询问道，但他手中的动作不断，修长的手指挥动，行云流水般沏茶，不一会儿，茶香四溢。
　　卫文和唐苍拓的目光看向了誉王。
　　誉王静静地把玩着茶杯，修长手指捏着洁白的茶杯，光滑雪亮的杯壁清晰照射出誉王赞叹的笑容。
　　誉王没有回答唐牧的问题，而且说着不相干的话题：
　　“凌州大战，烈炎宗是五弟的暗子，焕州大战，五弟把黑蛟帮拉拢过来了，更让孤没想到的是五弟竟然把孤留在焕州的暗子找出来，并且还把明王的暗子收服。”
　　“是啊，王家可惜了，不知道楚王是如何找出来的。”卫文也是一脸赞叹。
　　按照他们原本的计划，在明王和焕州联盟大战时，王家会用整个焕州联盟作为投名状换取明王的信任，等到誉王与明王交战时，到时候王家在反戈…………
　　这是多好的一步棋啊，可惜计划赶不上变化快。
　　楚王异军突起，给他们的惊喜太多了。
　　唐牧一脸默然，如果他们当时能看重楚王就好了，让王家转投楚王的话…………
　　“所以说，孤不相信五弟没有在涟州布局？”誉王狭长的眼眸微微眯起，嘴角勾起一个完美的笑容：“所以五弟的暗子又是谁？”
　　众人眼神闪烁，涟州联盟一个个势力在他们脑海中回幕。
　　卫文眼睛一眯，语气幽幽道：“吾了解过涟州各个势力，其中一个人最值得怀疑。”
　　“谁？”唐牧好奇问道。
　　卫文语气十分坚定道：“宋江！”
　　“宋江？”
　　誉王眼神微动，目光看向卫文，想听听他的解释。
　　卫文接过唐牧递过来的热茶，徐徐道：
　　“宋江，一年前突然出现在涟州，据说是涟沧府一个落魄富商，某一日孤身一人在山林中被打劫，但被憨厚忠实的周铁所感动，收服了周铁，然后在一路上不断收服山匪，在涟沧府很快就响起了宋江义薄云天、忠义无双的名号，声名远扬，渐渐成立了涟沧府第一大山寨！”
　　一直安静的唐苍拓目光微闪，饶有兴趣道：“一个山匪寨主，号称忠义无双，传遍四方，有意思，招兵买马、吸引人才！”
　　卫文微微点头：“当时天雷阁两位尊者死亡，若不出意外，按照宋江的轨迹，宋江的山寨会在很短的时间内替代天雷阁。”
　　“乱世出枭雄，纵观古今，趁乱世崛起的势力有很多，这未必能说明宋江就是楚王的人吧，”唐牧提出疑惑。
　　誉王和唐苍拓也静静地看着卫文的下文。
　　这不是质疑，而是正常的议论，而且是必要的谨慎！
　　卫文笑着继续道：
　　“当然，这种现象在乱世中很正常，但是宋江在建立梁山寨最关键的时刻却突然有了一位天武境的强者来追随，这就很奇妙了，一位先天境的落魄富商竟然会得到天武境强者的追随？”
　　“杨志！”
　　誉王嘴角微微一勾，说出了杨志的名字，“的确很奇妙，如果这个宋江很有能力的话，他岂会落魄，又怎么会独自一人前往深山野林，山匪众多的道路，要么那个杨志一直在暗中保护他，要么他本身的实力不止是先天境。”
　　卫文点头笑吟吟道：“没错，这位杨志也不是一个普普通通的散修，他可是以天武境后期逆斩天武境巅峰的天雷阁大长老。
　　一个顶级势力的大长老被一个普通的散修斩杀，境界还比高一个，这也太奇怪了吧。”
　　“还有一个后面出来的鲁智深，说是杨志的好友，也是一个普通的散修，但这个散修刚出现时在对付天雷阁长老时以一敌三，而且还反杀一位！”
　　“这种种说明，宋江的背后极其不简单，很可能是楚王隐藏在涟州的暗子，准备替代天雷阁成为涟州顶级大势力。”
　　“宋江、杨志、鲁智深很有可能都是楚王的人！”
　　“但是宋江却失败了。”唐牧挽袖为卫文倒了一杯茶。
　　卫文笑着点头道：“没错，楚王可能也没有想到耀皇和恒王会突然插手涟州，而且正好是涟沧府，打破了楚王想让宋江替代天雷阁的想法。”
　　唐牧接着道：“卢俊义，许青山！”
　　“他们二人的进入，给了宋江极大的制衡，那个时候涟沧府足足有了三方不好惹的势力，本土势力天雷阁，这是宋江要一步一步解决掉的对手。
　　但那时却多了背靠耀皇的卢俊义，背靠恒王的许青山这两股势力。”
　　卫文继续道：“面对这两个不好惹的对手，而且宋江还刚好处于卢俊义郡守范围，宋江那时应该已经暗暗布局与天雷阁发生摩擦，但卢俊义的到来，让宋江突然觉得很可能会面临卢俊义和天雷阁的夹击，所以选择加入了许青山。”
　　唐牧接着得道：“宋江加入许青山势力后，暗中发展实力，明面转为暗面，而且转得十分成功，许青山死后，许青山的势力全都以宋江为尊了，那时宋江应该想着争取恒王的信任，替代许青山。
　　可惜恒王直接派出了宗族子弟李宗毅来接管。”
　　卫文道：“所以他现在又转到暗地，继续发展实力，获取李宗毅的信任。”
　　卫文与唐牧一问一答，事情脉络越来越清晰的展现在众人眼前。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　誉王轻鼓掌，露出满意的笑容：“二位的精彩推算，让本王疑惑豁然开朗，看来这宋江应该就是五弟的暗子了。”
　　卫文和唐牧对视一眼，谦虚一笑。
　　这一切的种种都表明了宋江十分不简单，非常值得怀疑，誉王麾下这两位心腹谋士十分相信自己的判断，宋江就是楚王秘密派出来的暗子。
　　随着猜测李缘留下的暗子后，众人的气氛一瞬间变得轻松起来。
　　卫文笑吟吟地看向唐牧，考验道：“小牧，既然宋江是楚王的人，那么他绝不可能是先天境，你觉得他是什么境界？”
　　唐牧面色沉着，沉吟一会儿道：
　　“宋江应该是一位尊者！”
　　“哦？”
　　“为何？”
　　誉王饶有兴趣的看向唐牧问道。
　　“第一点，楚王把宋江安排到涟沧府，就是为了取代天雷阁，天雷阁损失了两位巅峰尊者后，还有一位尊者，既然是替代肯定有把天雷阁这位尊者解决，因此楚王要派出一位尊者前往才能保证万无一失，但是这个尊者一直没有出现，所以宋江很有可能本身就是一位尊者。
　　第二点，许青山和风血楼俞元忠的死！
　　他们二人的死很有疑惑性，都是重伤回来后才离奇死亡，既然宋江是楚王的人，所以说很有可能是宋江下的手，这种神不知鬼不觉的能力，宋江的修为至少比他们高，才能瞒住风血楼三位天武境长老。
　　这两点加起来，宋江极有可能是一位尊者。”

请假一天
　　请假一天，见谅

第365章 推算
　　誉王盘坐在那里，身上自然而然的流露出一股领袖气质，修长的手指捏着茶杯，嘴角轻微勾起：
　　“所以，我们可以怎么利用这个宋江呢？”
　　“楚王不是想分离涟州联盟吗，就让他与宋江里应外合。”卫文露出淡淡的微笑，一边说着，一边拿起桌上的茶杯，轻轻呷了一口。
　　唐牧却轻皱眉头，“花费的时间是不是太多了，现在朝廷大军也正在攻打丰州，万一他们先攻破丰州，毕竟统帅之人可是上官镇宇。”
　　听到上官镇宇的名字后，唐苍拓眼神终于出现了变化，露出忌惮之色：
　　“上官镇宇猛中有细，很多人都会被他的刚劲勇猛所欺骗，纪无双镇守益州多年，丰、益两州许多人都对纪无双有崇拜之心，敌将在前，孤身进入敌军腹地祭拜纪无双，这一事件流传开来，再加上朝廷的正统地位，上官镇宇在两州之地的声望已经建立。
　　一旦攻破丰定城，朝廷大军就如同滚雪球，越滚越大势不可挡！”
　　卫文眼中也露出一缕凝重，朝廷大军的确比他们容易得多。
　　“无妨，丰州之战我们不用过于担心。”誉王轻轻把茶杯放在面前洁白的手帕上，脸色甚至露出担忧之色：“五弟他比我们更担心丰州情况，以他谨慎的样子不可能没有后手，甚至孤倒是担心朝廷大军先在丰州大败而归。”
　　“殿下是怕朝廷大军大败，导致朝廷变化，突然转移目标对我们下手！”卫文神色定定，一脸凝重道，他了解誉王。
　　唐牧脸色微变，的确有这种可能！
　　誉王两指并拢，轻敲案桌，“若没有一击致命的机会，想要解决五弟很难，他就没了焕青府，没了焕州，他还有凌州，是一个难啃的硬骨头，孤已经做好了长久作战的准备，所以我们先要解决后顾之忧，一是涟州联盟，二则是长公主李慕君！”
　　卫文重重点头：“楚王现在正在分离涟州联盟，我们正好可以在一旁静静观看，相信不久之后我们便可以拉拢到风血楼了！”
　　“但是长公主？”卫文皱了皱眉头，不好说什么，因为长公主李慕君这种人实在不好判断，捉摸不透，不能以常理推断。
　　“就怕她被别人利用了，比如五弟！”誉王白衣如雪，大袖飘飘，俊美的脸庞，狭长的眼眸露出寒芒，“孤之前就说过，五弟很早就派人进京都了，他一定会想尽办法让自己的暗子成为李慕君信任的人。”
　　想到李慕君，誉王不得不露出一丝赞叹，他承认自己疏忽了她，还是轩王棋高一招啊！
　　不过正是轩王的手段，给誉王和李缘都提了一个醒，原来可以这样用姑姑。
　　卫文脸色微动，开口道：“殿下说到长公主，倒是给属下提了一个醒，前段时间赵言功成名退后，长公主麾下似乎多了一位形影不离的心腹，名为上官婉儿，此女才华横溢，有很强的政治才能，出谋画策为长公主拉拢了不少官员，就连皇室宗族也不少人也渐渐认可了长公主。”
　　三人脸色皆一动，
　　“上官婉儿？”
　　卫文作为誉王最倚重的谋士，京都的一切一直由他负责。
　　誉王不紧不慢道：“可查清她的来历？”
　　“没有，传闻是长公主从民间找到的一位大才女！”卫文摇头道。
　　“民间找到？”
　　“呵，姑姑怎么可能会有这种本事。”誉王直接做出否定回答。
　　唐牧以及一直很安静的唐苍拓也点了点头。
　　“看来这个上官婉儿很有问题，会不会是楚王派去的？”唐牧目光闪烁，看到其他三人杯中茶水已经空了，边说着边倒茶。
　　“都有可能，不过也有可能是轩王！”卫文脸露思索，“众人皆知赵言是轩王的人，那么很多人都不会再怀疑上官婉儿是轩王的人，若轩王反其道而行之，来一个灯下黑故意干扰众人，再派一个暗子未必不可能。
　　当然也许真的是民间大才也说不定，乱世出豪杰人英才可不是说笑的。”卫文谨慎道。
　　“那我们是直接除掉她，还是探查她的来源？”唐牧眼中露出一缕杀机，反正他们已经确定上官婉儿不是他们一方的人，这位大才不管是楚王的人还是轩王的人，哪怕是长公主的人都不能留。
　　这一次，誉王却并没有再说话，而是缓缓闭上了眼睛，似乎陷入了沉思之中，良久才听到他的声音：
　　“不到万不得已，先留着她，至少我们现在已经知道她的情况，暗中探寻她的来历。
　　如果除掉她，背后的人还是会派人继续派往姑姑身边，到时候我们想找到另一个暗子会难很多。”
　　唐牧眼中却闪过一丝踌躇，脸上欲言又止，长公主就是一个大变数，现在在大变数旁边又多了一个变数，如果不及时处理，万一来不及就晚了。
　　卫文注意到了唐牧的表情，却笑了笑道：
　　“这件事根本不用我们来处理，我们只要把这个消息透露给一个人，他就会比我们更焦急。”
　　听到卫文的话，唐牧眼神一动，瞬间想到了一个稚嫩的身影，脱口而出：“恒王！”
　　“没错，就是恒王，现在恒王跟随朝廷大军进攻丰州，在没有攻破丰州之前，恒王一定会时时刻刻注意长公主的一举一动，我们只有把这个消息透露给他，他一定会比我们更急知道此女的身份。”卫文脸上笑吟吟道，双眸时不时闪烁着寒芒。
　　“现在恒王已经收服了暗卫的两位统领。”
　　唐牧轻轻点头，这个办法很省心。
　　“接下来这段时间按计划行事，对于涟州联盟，我们甚至可以添一火，至于五弟那边，只能慢慢让他松懈放松警惕。”誉王沉声道，他的声音非常平静，连一丝波澜都没有，就好像叙说着某种平常的小事一般。
　　对于真正的王者来说，在乎的从来都不是一城一府之地。
　　“是！”
　　卫文、唐牧、唐苍拓齐身应道。
　　在他们相商不远处。一间房间内充满了药物的气味，罗守仁已经脱去铠甲，一身素服盘膝在床上，呼吸平稳，肩膀上的伤口已经黏合，隐隐有丝丝鲜血渗出。
　　“咔！”
　　房间门轻轻打开，一道魁梧身影走了进来，手中还拿了一包十分名贵的药材。
　　罗守仁睁开双眼看到此人走进来，微微一笑：
　　“魏兄！”
　　“殿下觉得罗兄和冯超都身受重伤，为了以防万一，特让我们几人夜间轮流守护在你们身边，直到你们痊愈，这几夜，我们就同吃同睡了。”
　　“殿下还是太谨慎了，我们处于军中大本营，何来的危险。”罗守仁摇头一笑，但眼中还是满满的感动。
　　魏文通轻抛手中的药材，随手递给罗守仁，“喏，这是我家传秘法，家传药材人参鹿茸膏，千年人参秘制而成，对伤口有很好的治疗效果，用不了几天就能痊愈了。”
　　罗守仁眼神一亮，直接接过药材，毫不客气道：“多谢魏兄了。”
　　“何须客气，要不是你和杜将军救了我，我早死在东羽家族手中了。”魏文通随意靠在椅子上。
　　“我们倒要庆幸能遇到魏兄，身边有多了一位袍泽。”罗守仁温和笑道。
　　“你现在还能动不。”魏文通眉毛往上挑，突然露出了一个意味深长的笑容。
　　“呃……，魏兄，这是什么意思？”罗守仁不是很懂。
　　“诶，你懂的！”魏文通露出一个男人都懂的眼神。
　　“焕青城内，涟州联盟那些小家族小势力带来的族中妙龄女子不就是为了这一刻吗，只要我们招招手，今夜那些小家族小势力争着送过来。”
　　罗守仁摇头苦笑道：“魏兄，还是算了吧，他们就是为了想跟我们搭上关系，我可不想与他们牵扯太多。”
　　魏文通反驳道：“怕什么，殿下都允许了，甚至希望我们与他们连上关系，是他们主动送上门的，不要白不要！”
　　“不可不可，还是小心为妙。”罗守仁连忙摆手拒绝。
　　“行吧，那随便你，反正老魏我现在孤家寡人，急需为我们魏家传宗接代开枝散叶，我可不挑！”魏文通见罗守仁不要，一脸叹息道，他不要，自己总不能带着几位佳人在现场做给他看吧。
　　只能等罗守仁伤好了再说。
　　…………………………
　　丰州，丰定城外，五十里外朝廷军帐延山连绵，篝火熊熊，最中心处，一座巨大的营帐内，虎皮铺地，极尽奢华。
　　“殿下，将军，今日誉王与楚王派军斗将，两战两败！”
　　一位报信兵进入军帐中禀报道。
　　这道消息军帐内众人脸色微惊，唯有上官镇宇一直保持肃然的面容，目光一直停留在军帐中央，一张十尺宽，六尺长的巨大沙盘，上面高低起伏，丰定城以及丰天府所有的地形全部密布其上。
　　军帐之中，李恒一身白衣长袍，金色雕纹，简素却又有一种大气魄之感，身姿挺拔，面容俊朗沉稳，显得英武非凡，听到报信兵的消息，稍微有些吃惊，安静了几秒后，感叹道：
　　“没想到五皇兄的实力这么强，三皇兄麾下冯超勇猛无比，就算在京都，孤也有所耳闻，没想到竟然败了了一位不出名的关胜，而罗守仁更是顶级武将，在大禹皇朝内都是赫赫有名，竟然也输给了钟离眛。”
　　在军营之中，还有十几位身经百战的将领，一位位身披重甲，他们有些是跟随上官镇宇的部将，也有些是李恒在京都请出来的归隐武将，都是攻防兼备的良将。
　　“楚王麾下那些猛将也极为不凡，钟离眛更是楚王法尊境之下第一武将，仅次于吕布和宇文成都，自然强大，能强过罗守仁也不觉得惊奇，倒是那位关胜的确是出乎意料，看来楚王麾下卧虎藏龙，我们也要万分警惕，以免丰定城内也隐藏着奇将。”
　　一位身披青甲，体型健壮的武将目光雪亮，气息犹如卧虎，注视着沙盘上，平静开口道。
　　武冠雄，朝廷大军副统帅，地位仅次于上官镇宇。
　　大禹皇朝地域十分辽阔，除了十大名将外，还有许许多多骁勇善战的武将，有的仅比十大名将弱一点点，有的甚至能力能与十大名将后面几位不分伯仲，但就是少了一场机遇，没有一个展示自己的舞台，武冠雄就是这样的人。
　　在许多人面前，武冠雄才是十大名将之一，楚君颜根本就不算是。
　　随着武冠雄的开口，众人的心思也从消息回到沙盘上，回到了刚刚他们商议的问题。
　　一位将领指着沙盘在最前方的大城丰定城，也就是挡住他们的第一道关卡。
　　“丰定城镇守大将吕布，有他的存在，我们极难攻破丰定城，若强攻而下只怕损失惨重。”
　　“我认为我们可派小部分军队绕道丰定城后方，分小队进入丰天府，骚扰敌军后方。”又一位将领提议道。
　　有武将却反对道：“不可，虽然楚王还没有完全掌控丰州，但丰定城后方肯定还有许多兵马镇守，若派小队前往，没有实力强的武将率领，只怕掀不起一点波澜。
　　但若派大将前往，万一陷入包围，损兵折将啊。”
　　其他人也相继点头，但是都沉默了下来，丰定城防守得很严，的确很难打，他们也暂时想不出如何攻破丰定城。
　　但不少武将都心平气和，现在想不出很正常，毕竟这是楚王派来防守他们的，怎么可能一两天就能攻破的。
　　“莫急，誉王都只是先斗将，说明誉王也没有做好进攻的准备，为今之计，吾认为我们先不以攻城为主要目标，而是先除掉吕布！”武冠雄话说间，目光看向了上官镇宇。
　　而上官镇宇似乎明白了武冠雄的意思，眼神露出一缕坚定之色：
　　“吾加上十万幻影骑兵军团足以绞杀吕布。”
　　这十万幻影骑兵军团是上官镇宇这几年重新建立而成的。
　　武冠雄眼神一亮，开口道：
　　“好，吕布性情桀骜，吾猜测他肯定不是一个甘愿守城的武将，我们可试一试利用吕布桀骜的品性勾引他出城。”

第366章 攻打焕青城
　　呜呜~
　　初晨的阳光刚刚升起，天地间响起了一阵低沉的号角声，只见青木城外黑压压一片人影出现在视线中。
　　焕青城上的士兵看见后，猛然惊呼，道：“涟州联军又攻城了！”
　　“防守！”
　　一时间擂鼓震动，随着一声坚定的怒号声，战鼓齐响，回荡在整个焕青城上空。
　　城门外地面震动，前方密密麻麻的士兵狰狞的脸颊充斥的凶狠之色快速向青木城冲过来。
　　后方的弓箭手军团也已经准备就绪，一步一步缓缓前进，抵达攻击范围，随即拉满了弓，发射！
　　嗡！
　　天空上瞬间黑压压一片，遮天蔽日的箭羽纷纷射向焕青城！
　　咻！咻！咻！
　　面对涟州联盟的突然进攻，城墙上，今日守将马超、方世源目光平静，他们早已经准备好了。
　　这是涟州联盟进攻的第二天了。
　　城墙上站满了手持弓箭目光犀利的士兵，盾战士已经高高举起巨盾，挡住飞箭，而巨盾缝隙间的士兵已经拉满了弓箭！
　　方世源看着天空中一片乌黑的箭雨射来，双眸闪烁着冷芒：
　　“放！”
　　目光凌冽的弓箭手立即松手！
　　咻！咻！咻！
　　“军阵，凝！”
　　当敌军箭矢即将抵达城门时，马超眼神一闪，一声大喝，混身气势爆发，一股气浪掀起，冲霄直上，恐怖的气势顿时弥漫了整个城门，一道耀眼的光环从马超身上爆发。
　　“喝！”
　　城墙内外十数万士兵猛然一声大喝，马超磅礴的气势融合将士们的气息，大军气息相连，淡淡血煞军雾腾空，布满整个城池上空，那些射过来杀伤力十足的箭矢射入血煞军雾中如同射在深海之中，一刹那飞持的力量消失了，当抵达到城墙上已经变成软绵绵的箭矢。
　　而自己一方弓箭手射出的攻击穿透血煞军雾时，变得更有力量，速度更快，更锋利了！
　　咻！咻！咻！
　　不一会儿城门外，射中身体的沉闷声，士兵的惨叫声不断响起！
　　“放箭！”
　　方世源不断下令！
　　只见城墙上弓箭手不断向天空抛射箭矢，穿过血煞军雾后，漫天箭矢如若蝗虫一般从天而降，轻而易举的穿透身披重甲的敌军。
　　但这一次，涟州联盟也不是没有应对，后方大军之中，北冥苍拓众人面露冷笑，前一日，他们就十分吃亏，还没到城门口先锋大军就已经损失惨重。
　　今日他们已经找到如何解决的办法了，只见北冥苍拓、武玉梅等人看向了一旁的云谷主，今日就由云毒谷表演了。
　　云谷主眼神一闪，微微颔首道：
　　“开始！”
　　只见在后方大军中十位云毒谷的天武境凌空起飞，快速来到战场边缘，在他们面前一面暗绿色的旗帜快速浮起，他们双手结印，输送真元，暗绿色的旗帜快速转动，吞吐着绿色的云雾，云雾漂浮，渐渐汇聚成一张大大的鬼面，哗啦一声就冲向前方。
　　张开巨口，一层厚厚的绿色大雾冲向天空，化为一片罩子将下方的士兵遮挡住，同时干扰城楼上方士兵们的视线。
　　所有箭矢落下，击中那层云朵一般厚厚的绿色云雾，全部都卡在云雾之中。
　　方世源眼瞳微缩，随即真元输送，以天武境力量射出一箭！
　　咻！
　　只见一箭射出，刺穿一个硕大的窟窿，但很快周围其他的云雾又汇聚起来然后重新化为一片厚重的绿雾。
　　“杀啊！”
　　下方的敌军看到要命的箭矢被挡住，更加疯狂了，快速冲向城门，攻城云梯，攻城锤，五花八门各种各样的攻城器材纷纷涌出来。
　　“去！”
　　在后方上空，十位云毒谷天武境强者，看着远处的城门，眼眸一闪，双手快速换印，真元全部输送绿旗，只见绿雾越来越浓烈，在最前方的巨大绿雾鬼面跟随着冲锋大军的步伐冲向城门。
　　顿时焕青城门上众人被绿雾挡住了视线，感受到大军震动，却又看不到敌人身影，城墙上士兵不由得咽了咽口水。
　　而此刻李缘、宇文成都、蒙恬等人已经来到城楼上方。
　　蒙恬明亮的双眼，平静的注视着越来越近的绿雾，沉着冷静的声音响彻天空。
　　这是一种沉毅、镇定，无形之中给人一种安定、信服的力量。
　　“长弩准备！”
　　很快所有士兵镇定了下来，一位位体魄强大的士兵快速架起早已经准备好的床弩。
　　而此时，绿雾距离他们已经不到三百米。
　　“按照平时训练之法，瞄准城楼前方五百米之处！”
　　蒙恬眼中泛着冷光，透过了绿雾，看到了绿雾中敌军的身影，绿雾前方一百米一个敌人都还没有，就是想让他们故意乱射。
　　“是！”
　　“放！”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　厚重的床弩发出沉闷的声音，一声又一声不断回荡在城楼上，长达一丈的长弩能够穿金裂石，就算是一米厚的土墙也能轻易洞穿，两尺厚的铁板也能一下穿透，恐怖的穿透力就是战场上的大杀器。
　　别说普通士卒，就算是先天境武者稍有不慎也会是当场毙命的下场。
　　长弩穿透厚厚的绿雾，然后射入地面。
　　“啊！”
　　下方传来被命中后士兵所发出的惨叫声。
　　虽然被绿雾卸下了大部分力量，但是粗长的长弩还是轻而易举穿透士兵的身躯，然后砰的一声，继续剌射了第二名，接着是第三名，第四名，第五名…………
　　那些长弩里射出的巨大的弩箭可以轻易的射穿一条直线上的十数位士兵。
　　“快分散，别这么密集！”
　　绿雾内的敌军将领看到长弩在人群中射杀出一条血痕，眼瞳一缩快速呼喊！
　　“宗师强者挡住长弩！”
　　咻！咻！咻！
　　就在一排排床弩再次发射进入绿雾时，隐藏在密密麻麻的大军内的宗师强者出手了，一道道强大的罡劲爆发，将一根根射来的长弩震飞！
　　“继续冲啊！”
　　在背后，云谷弟子的呼喊中，被绿雾笼罩的冲锋大军，突然一股悍然的力量传递至先锋所有士兵心中，一瞬间所有士兵都仿佛忘记了害怕，双眼泛绿，一排排士兵上前冲杀，很快他们便冲到城门！
　　由一位宗师境强者率领五位先天境一组，一组组抬起重达上万斤的云梯奔跑，迅速冲至城楼下面然后将手中云梯狠狠一跺，下方的坚钉刺入泥土之中然后重达万斤的云梯哗啦一声就架在了城楼上，锋利的挂钩深深的抓在城楼边缘。
　　高大沉重的云梯重重架在城墙上，敌军士兵疯狂的爬上来。
　　城梯高高撞到城沿上，震得不少上面的士兵后退，宽大的城墙四处的镇守将领，看着下方黑压压的一片攻城士兵疯狂的样子，随即又一指令而下，一口口巨锅中沸腾滚烫的金汁纷纷顺着城墙云梯倒下！
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　一阵无比惨烈的惨叫声，空气中弥漫着一股恶臭之气。
　　下方的敌军们纷纷发出凄惨，哀嚎的声音，随着城头上的士兵一桶桶油洒下，再把火把扔下去，下方城墙瞬间燃起一片火海，成千上万靠近城墙的士兵纷纷被燃烧起来，又是一片凄惨的哭嚎声，周围升起了一阵阵肉香！
　　而云梯也被烧断！
　　后方涟州联盟众高层冷漠的看着自己大军士兵死去，天武境强者一个都没有出手，他们双眸中没有丝毫动摇的色彩，人命仿佛在这一时刻是那么的脆弱，是他们眼中的一颗棋子或者草芥般，没有丝毫分量。
　　在他们看来，这些士兵就是他们消耗楚王大军防御手段的消耗品罢了。
　　在涟州联盟后方，还有三十万大军静静地等待着，在最前方有两位威风凛凛的武将正在注视着焕青城上的战斗。
　　其中气势最强的便是那位身材异常魁梧，披着精美的玄黑铠甲，手持一杆粗壮的玄铁棍的武将，杜龙城，誉王麾下五大顶级武将之一。
　　还有则是红脸美髯，凤眼蚕眉，手执一杆弦月宝刀的魏文通。
　　“老魏，你看，吾说得没错吧，你相貌与楚王麾下那位关胜倒是十分相视啊！”
　　杜龙城遥指城楼上的关胜笑着道。
　　魏文通睁大双眼，看着远处的关胜，点点头道：“还真是，前日你们回来时，跟吾说了这件事，吾还不信，原来这世间真有如此相似之人！”
　　“哈哈，没什么奇怪了，世间地大物博，天南地北总有些长相十分相似却毫不相干的人。”杜龙城已经见怪不怪了。
　　“话说，楚王该开启防御大阵了吧。”魏文通随意点头，看着先锋大军再次发起进攻，而城墙上的金汁、沸油已经倒光了，目光紧紧盯着道。
　　然而杜龙城却摆摆手道：“涟州联盟这种级别的进攻就让楚王开启防御大阵怎么可能，防御大阵乃一强大手段，楚王知道我们正在逼他开启防御大阵，他不会那么快开启，怕我们得知是什么防御大阵后暗中把它破坏掉。”
　　绿雾中在烈火的燃烧下，靠近城墙的绿雾已经渐渐淡去城墙上，一具具惨叫的躯体不断从城头上掉下来，一个个凄惨的场景，城下已经躺着密密麻麻的尸体。
　　战场最前端先锋大军的士兵看着旁边一位位士兵倒下，瞳孔中充满了惊慌之色，身影不断退缩。
　　看着前方士兵退缩，在浓浓迷雾内的各势力将领脸色一沉，
　　“退缩者杀！”
　　“督战队！”
　　轰~
　　在浓雾后方，齐刷刷身披重甲，手持大刀狰狞的士兵赫然暴喝一声！
　　“进攻！”凄凉的嘶喊声绿雾内，
　　前方黑压压一片的士卒纷纷咬着牙，狰狞的脸颊上充斥着凶狠与恐慌之色，可面对后方闪烁着寒芒的督战队刀刃，只能埋着头向前冲。
　　一时间进攻的号角声与震天的擂鼓声响动天地，疯狂的冲锋嘶喊声一时间回荡在整个战场上。
　　而城墙上的士兵则被浓浓的绿雾挡住了视线。
　　而且他们弓箭射不进去，敌军的弓箭似乎也被绿雾挡住射不上来。
　　“杀啊！”
　　嘹亮的嘶喊惨叫，令人发指。敌军士兵健硕的身影，如波浪般起伏，纷纷冲上云梯，他们口中发出了震动天地的喊声。
　　隐藏在先锋大军的先天、宗师境强者也冲了上来为士兵开路，而镇守四处的守将也立即反应过来与他们对拼，他们更是直接把宗师境强者拖在云梯口上，宗师级战斗的波及却让双方士兵都隔开了，下面的士兵难以冲上来，只能堵在云梯口上。
　　更多的士兵都将从另外的云梯强攻上去。
　　然而在马超、许褚、关胜、方世源的军势覆盖下，城墙上的士兵实力增强三倍，奋力的挥舞着钢刀、长枪刺向冲上来的敌军。
　　敌军一步未能攻上城墙，一具具尸体不断倒下。
　　然而随着绿雾又浓郁了起来，敌军士兵吸收绿雾后，神色越发疯狂了，不怕死的往上面冲。
　　城门两侧都汇聚着密密麻麻的士兵，但是城门正中央城楼上，却空荡荡的，所有士兵都避开了那里。
　　城楼上，宇文成都看着下方浓浓的绿雾，迫不及待道：
　　“殿下，吾下去把这些迷雾破了！”
　　“成都别急，迷雾下面，涟州联盟很可能隐藏着数位尊者等着我们进入陷阱呢。”李缘抬头看着远处，他没有关注涟州联盟，而是在寻找誉王的踪迹，李缘相信誉王也一定在暗中观察自己，一旦自己露出破绽，他会毫不犹豫的冲出来。
　　“宇文将军，破除迷雾何须下去，只要我们解决源头不就行了。”
　　此刻钟离眛的声音传出，语气中显露出一股轻松，手上出现一张熠熠生辉的银色长弓。
　　钟离眛双眸锐利，手握长弓，拉开弓弦，一支银箭慢慢显现，随着拉弓的力量越强，箭矢绽放的银芒也就越亮！
　　只见钟离眛对准远处五里之外那十位漂浮在半空中的云毒谷天武境长老，面容肃然，两眼一眯，手一松！
　　嗡！
　　一声轻弦。
　　被拉满的弓弦弹出，银色箭矢瞬间消失在眼前！
　　如同流星般射向十位长老中最中间一位！
　　正在全力输送真元给绿旗的方万春突然感受到一道银芒映在眼瞳中，一股强烈的威胁感出现。
　　方万春抬头一看，眼瞳急剧缩小，
　　一支无尽锋芒的可怕箭矢横掠长天，瞬息而已，目标正是自己！
　　箭矢的速度太快了，超越了所有人的想象！
　　方万春已经来不及躲避，甚至一看感应到死亡的降临！
　　就在这时，一道霸烈的身影出现在他面前，手中长刀瞬间出鞘，
　　一刀斩出！
　　天地间，亮起了一抹绚烂的白色刀光！
　　就如同海天一色中间的那道分割线！
　　刀光轻而易举的斩在箭矢上！
　　砰！
　　银色箭矢被斩爆了。
　　而那道身影也显露出来，北冥家族天武境巅峰强者，北冥宏毅，只见他一道斩灭箭矢后，一脸不屑的抬起头。
　　他们涟州联盟岂不知道钟离眛的箭如何厉害，早就派人在旁边提防钟离眛的弓箭了！
　　正当北冥宏毅抬起头看向钟离眛想露出一个冷笑的表情时，旁边突然传来一道穿透肉体的声音！
　　一只银箭精准的穿透他旁边那位云毒谷长老的头颅！
　　半空之中，一丝丝血雾飘零，一道身影与一根绿旗掉落。
　　北冥宏毅猛然看向远处城墙上的钟离眛，两者遥遥相望，只见钟离眛给了他一个嘲讽的眼神，似乎在说：
　　“谁告诉你，弓箭每次只能射一支箭？”

第367章 布局
　　熊烈战火升起的浓烟，滚滚着弥漫了整座焕青城，随着时间不断的推移，城楼下是死尸伏地，血流不止，却无人向前清理，浓浓的血腥味与汗气味相互夹杂着，充斥在空气中，刺鼻难闻，一个个涟州联盟的士兵前仆后继，然而始终没有攻上城楼。
　　看着前方楚军轻而易举打退一波又一波联盟士兵，后方军帐内，风血楼主就已经有些不耐烦了，对着北冥苍拓众人道：
　　“要不要让我风血楼与云毒谷配合，保证先锋大军士兵的战力提高十倍！”
　　云毒谷的人重重点头，眼中露出无限杀机，自己势力的长老就这么突然被钟离眛射杀了！
　　不是说能保护他们长老安全吗？
　　但其他势力的人听言，眉头一皱，云毒谷的毒雾加上风血楼的血煞的确可以让士兵战力提高十倍，但是这些士兵只能活半个时辰，半个时辰后如果他们没有战死，也会失去生机。
　　“不行，这是我们的一个底牌，誉王大军都还没有动过，我们没必要跟楚王军死磕！”
　　北冥苍拓看着城门惨烈的战斗，眼神毫无波动。
　　武玉雪看着惨死的士兵，眼中露出一丝不忍，开口道：“盟主我们退兵吧，我们已经连续两日攻打焕青城，士兵伤亡数万，再怎么说，誉王也该出兵了吧。”
　　卢俊义、李宗毅等各势力长老也相继点头。
　　北冥苍拓双眸扫过后方一动不动的誉王大军，最终点点头道：
　　“好，那就退兵吧，今晚我们再跟誉王聊聊。”
　　“退兵！”
　　随着军帐内传出的信号，上空云毒谷九位长老瞬间收起绿旗下落，而在他们旁边守护的天武境强者也相继落下，他们时刻提防着对面暗箭袭来，特别是钟离眛的箭。
　　随着绿雾变淡，在冲锋的先锋大军也得到了退兵的指令，一个个露出劫后余生的神色，快速撤退。
　　很快，敌军的身影消失在众人的视线中，城门的守军终于放下了手中的武器，长长吐了一口浑气，他们满身都是鲜血，不知道是敌人的还是队友的。
　　“所有人回去休整，第二批守军上城警惕。”
　　随着蒙恬发令，满身疲惫的士兵们拖着武器下城楼，另一批精神饱满的士兵上城继续警戒。
　　城门下方，打扫战场的队伍也已经整装待发，一个个做好防毒措施，出城收拾战场。
　　“文和，你说誉王接下来想干什么？”
　　城墙上，李缘遥望远处大军撤离的方向，目光深邃，长袍猎猎，任凭充满血腥味的阴风吹拂。
　　另一旁，贾诩的长须被风吹得高高扬起，贾诩连忙抚须按下，面对李缘的问题，内心早已经有腹稿，脸色变得肃然：
　　“对于誉王来说，他抵达涟州，第一步不是先解决我们，而是先解决涟州联盟！”
　　贾诩看着涟州联盟消失的方向，目光幽幽道：“在这乱世谁都是潜在的敌人，谁也是潜在的盟友，涟州联盟以为誉王与朝廷大军一样一定要先解决我们，十分可笑，不知道他们有没有想过，誉王就算解决了我们得到了焕州、凌州，誉王自己也会成为瓮中之鳖！”
　　李缘精光一闪，微微点头。
　　誉王大本营在扬、凉两州，就算誉王打败了他们拿下了焕州和凌州，而涟州就是阻断誉王联通扬、凉、焕、凌四州的阻碍，再加上中州以及旁边的丰、益两州属于朝廷的，誉王怎么可能会让涟州断了他的后路。
　　因此，誉王一定会在解决自己之前收伏或者消灭涟州联盟，确保自己进入焕、凌两州时，撤退的后路不被堵住。
　　“所以我们想离间涟州联盟的策略，誉王不但不会阻止，而且还十分赞成。”李缘轻声道，目光十分平静。
　　贾诩眼神微眯，点点道：“没错，誉王想坐收渔翁之利，不出意外的话，风血楼是誉王第一个收服的目标。”
　　“因为我们想利用风血楼制造涟州联盟内乱，所以誉王相信风血楼不会是我们的人…………”
　　说到这里，李缘眼皮猛然睁开，一个可怕的念头想起，脱口而出道：“公明他们危险了！”
　　誉王向来聪明绝顶，麾下谋士更是不凡，自己故意让炼无残回去，他们肯定能猜测出自己的离间计，自己的离间计如此简陋，为何不怕涟州联盟不上当，就是因为在涟州联盟内有自己的人！
　　誉王作为局外人，他自然也会想到这一点，只要他调查过涟州的情况，那么宋江宋公明会很快暴露出来。
　　现在誉王甚至已经开始怀疑宋江、杨志、鲁智深他们了！
　　李缘眉头深深皱起，来城楼上来回渡走，看来自己要想办法让宋江他们回来了。
　　“殿下莫急，如果誉王已经怀疑宋江他们，我们更不能轻举妄动，他正在等待宋江露出马脚。”比起李缘隐隐的担忧，贾诩语气十分淡定，深邃如渊的眼瞳没有渐起一丝波动。
　　李缘听进了贾诩的话，也好像没有听进去，一脸沉思道：“文和，如果宋江他们已经暴露，他们待在涟州联盟非但没有作用，誉王很有可能借助宋江来误导我们，我们该把宋江他们接回来了。”
　　贾诩低垂的眼眸微动，却道：“殿下，就算我们让宋江回来，他们该如何回来？”
　　“等到下一次大战时，直接让宋江他们回来便可。”李缘开口道。
　　“但是现在誉王已经注意到了宋江，一旦宋江有所意动，他们肯定会第一时间拿下宋江，只怕我们的人还未到，宋江三人的性命就已经掌控在誉王手中了，到时候拿他们三人祭旗，这对我们来说是一个沉重的打击。”贾诩抬头道：“誉王推测出宋江有尊者的实力并不难。”
　　李缘听言，脸色渐渐严肃。
　　而贾诩继续道：“若宋江直接暴露，涟州联盟内部肯定会人心惶惶，他们一定会自查，那么我们在其他势力的暗子也有被暴露的风险，而且誉王更好下手。”
　　李缘脸色一沉，“你是说冰雪阁她们…………”
　　“殿下别担心，宋江现在并不危险，只要誉王没有确凿的证据，誉王就不可能动宋江，毕竟对于涟州联盟来说，宋江可是自己人，誉王才是外人，他们岂能轻易相信誉王。”贾诩看着李缘紧张的样子，笑了笑道：“特别是现在誉王拿涟州联盟作为炮灰，涟州联盟各势力对誉王肯定有埋怨的心，如果誉王敢暴露宋江，只要宋江一口咬定誉王想借此离间涟州联盟，誉王也没辙，甚至会引起涟州联盟警惕之心，而宋江最多被关起来而已。”
　　李缘听言，接连点头，问道：
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“敌不动，我不动，我们需要的时间，誉王他们恰恰缺少时间。”贾诩自信笑道。
　　“好，那么接下来我们以防守为主。”
　　李缘挥一挥衣袖，慢慢走下城楼。
　　贾诩见此轻轻一笑，紧跟随李缘身后。
　　整个焕青城门上下，所有人一片忙碌的景象，他们根本没看到上空突然闪过一抹绿光。
　　夜幕降临，誉王、卫文、唐苍拓等众将与涟州联盟再次汇聚在大堂内。
　　“誉王殿下，我们连攻两日进攻焕青城，一直没有攻上城楼，却损失惨重，我们实在没有办法了，你们什么时候出手？”风血楼主很直接道。
　　风血楼主一开口，其他势力长老也在后面纷纷议论道：
　　“是啊，楚王防守如此严密，就算我们继续进攻下去，哪怕那整个涟州联盟都搭进去也未必能攻破焕青城。”
　　“谁说不是啊，楚王如此强大，我们本来就不是对手，何况还要我们去进攻城呢？”
　　“早听闻誉王麾下一众精兵强将，若你们出手一定能攻破焕青城。”
　　“没错，若誉王殿下出手，攻破焕青城指日可待。”
　　“没错，我们很想看看他们的风采……”
　　“我对杜…………”
　　上方的誉王静静地听着下方众长老们的“小声议论”，嘴角一缕笑意浮现。
　　而正关注誉王的北冥苍拓、武玉雪、云谷主等人，眼神一动，难道誉王准备动手了？
　　而卫文、唐苍拓等一众将领则是静静的看着。
　　“咳！”
　　只见誉王轻咳一声，大堂上原本正在“小声议论”的众人十分整齐的停下来了，目光纷纷看向上方誉王。
　　誉王看着安静一片的大堂，笑吟吟道：
　　“孤知道诸位很急，但孤还是想说诸位莫急。”
　　听到誉王的话，原本十分期待的众长老眼神黯淡了下来，他们怎么觉得自己听到了一句废话。
　　“誉王殿下，我们如何攻破焕青城啊，焕青城都攻不破，我们如何打败楚王？”武玉雪也开口了。
　　顿时下方众长老纷纷道：
　　“是啊。”
　　“该怎么办啊？”
　　誉王见到涟州联盟明里暗里想让他出兵，脸上的笑容不变，继续道：
　　“诸位，想打败楚王又不止我们，你们难道忘了还有丰州战场，朝廷大军？”
　　誉王话一出，众长老的声音就消失了，一个个神情错愕。
　　北冥苍拓和云谷主他们眼神一动，好像他们的确忘记了。
　　卫文看到对面众人的表情，羽扇轻挥，笑着开口道：
　　“北冥盟主，各位尊者，我们与朝廷兵分两路，朝廷大军抵达丰州后，却一直没有动兵，而我们却已经连续进攻焕青城三日了，那朝廷大军是不是也该动手了。”
　　涟州联盟众高层对视一眼，皆点点头，说得有道理。
　　他们这边已经动手了，朝廷那边再不动手就说不过去了。
　　卫文见此笑容更深了，继续道：
　　“两路大军共攻打楚王，楚王比我们更焦急，我们现在在这攻不下焕青城，但朝廷大军未必攻不下丰定城。
　　我们连续进攻三日，将士们身心疲惫，不如缓两天，等待朝廷大军进攻丰定城，若朝廷大军攻破丰定城，楚王定然焦急万分，派兵前往丰州支援。
　　若楚王把焕、凌州的兵力派往丰州，那我们的压力是否就会减少很多。”
　　涟州联盟众高层眼神一亮。
　　说得好有道理！
　　“可是，若朝廷大军也攻不下丰定城呢？”冰雪阁张玉梅道。
　　“是啊，丰定城镇守大将可是那位吕布，独斩五尊的超级猛将，就算是朝廷大军，也不可能短时间把他拿下吧。”涟州联盟内一位小势力之主轻声道。
　　旁边的人也相继点头。
　　“大家莫急。”卫文保持着淡定的笑容，开口道：“就算朝廷大军不能拿下丰定城，我们也可以与朝廷大军同时进攻，丰定城与焕青城同时受到猛烈进攻，楚王再强也分身乏术，总有一座城池会被我们攻破，只要有一路攻破，再攻破另一座城就容易得多了。”
　　有道理！
　　卫文的话让众人都安静了下来，就连风血楼主也沉默了。
　　“北冥盟主，各位势力之主，你们觉得如何？”誉王询问道。
　　北冥苍拓与云谷主、风血楼主对视一眼，最后点点头道：
　　“好，那我们就等等丰州那边战况如何。”
　　听到涟州联盟答应后，誉王与卫文对视一眼，眼中皆露出一抹笑意。
　　誉王随意扫过角落里的宋江、杨志他们一眼，目光看了云谷主，开口道：
　　“云谷主，今日之战差点攻上了焕青城，你们云毒谷的绿雾功不可没啊！”
　　云谷主听到誉王的赞扬，嘴角微微上扬，露出得意之色：“此乃我云毒谷秘技之一，今日只不过是尝试一战！”
　　“哦，这么说来，你们涟州各势力一个个身怀绝技啊！”
　　誉王带着和善的笑容看向了风血楼主和武玉雪等人。
　　而卫文也看向了涟州联盟一众高层。
　　随着双方想法达成一致，大堂沉重的气氛一扫而空，开启了友好的交流，大堂气氛开始热闹起来，但大部分还是各有各的小圈子交流。
　　在某个角落上，杨志与鲁智深在交谈哪种酒最香，郑伯伦身体站得挺直，一脸认真的听着李宗毅与风血楼的罗尊者交谈。
　　而一旁的宋江虽然坐在李宗毅旁边保持着微笑，但是他总觉得有些不对劲，对目光十分敏锐的他，突然发现今日誉王、卫文、唐苍拓三人的目光都扫过自己。

第368章 算计
　　夜深了，誉王已经回到自己大本营之中。
　　“殿下，今日楚王和贾诩在城墙上推论，他们似乎已经猜到宋江暴露了！”
　　就在誉王下方，一位身穿碧绿衣袍的男子突然显现。
　　付德照，誉王麾下巅峰尊者，极其擅长隐匿刺杀。
　　从涟州联盟进攻焕青城开始，他就一直待在焕青城附近潜伏，寻找刺杀楚王或者镇守焕青城统帅蒙恬的机会，涟州联盟第一次撤退时他都没有离开，连续待了两天两夜，一动不动，直到今日他偷听到了李缘与贾诩交谈的秘闻，才动身回来。
　　刚刚坐下去的誉王眼神不由得一动，连忙道：
　　“付尊者今日他们交谈了什么，一字不漏的诉说出来。”
　　卫文和唐牧也是精神一震，目光紧紧盯着付德照。
　　“是，殿下！”
　　付德照抬起头，露出一张平平无奇的中年脸庞，但他的脸上隐隐有一丝得意，因为他听到了楚王另一枚暗子是谁？
　　于是乎，付德照把城墙上李缘与贾诩的对话，从头到尾的讲诉了一遍。
　　誉王、卫文、唐牧三人静静地听着，然而直到付德照把情况一五一十的交待后，三人的脸色却从激动到渐渐平静了下来。
　　当付德照说完后，颇为得意的抬起头时，看到誉王与卫文他们没有相信中的激动，表情不由得一怔。
　　誉王眉头微蹙，目光扫向正在冥思苦想的二人，开口道：
　　“五弟与贾诩的谈话，可信吗？”
　　卫文和唐牧同时抬起头，脸上露出犹豫不决的表情，本来他们对付尊者窃听到楚王与贾诩的秘闻是深信不疑的，但当楚王轻而易举说出冰雪阁是他们的人时，他们内心不是惊喜，而是起疑。
　　这会不会是楚王和贾诩故意在演戏给他们看。
　　卫文与唐牧对视一眼，皆看出了对方的想法。
　　唐牧率先开口道：“殿下，就算楚王说的话是真的，我们现在也没有证据证明冰雪阁已经暗中投靠了楚王。”
　　卫文微点头道：“正如楚王所说，宋江和冰雪阁都是涟州联盟自己人，他们自然会选择相信宋江和冰雪阁，怎么可能会相信我们这些外人的话。”
　　誉王脸色不变，他明白二人的意思，开口：“如果付尊者听到的是五弟真实的情况，那么我们该如何让涟州联盟各势力相信？”
　　卫文目光深邃而锐利，平静道：“宋江和冰雪阁是涟州“自己人”，那么我们最好的办法就是让他们“自己人”去质疑宋江和冰雪阁！”
　　唐牧露出感叹道：“没错，这刚好与我们的计划相符，当涟州联盟出现两个势力是楚王的暗子时，足以让涟州联盟各势力人心惶惶，彼此难以信任，只要我们抓住这个机会，有八成把握让整个涟州联盟臣服殿下。”
　　卫文眼睛微眯，如果真是这样，他们会十分顺利的拿下了涟洲。
　　但是如果楚王交谈的情况是假的呢？
　　冰雪阁并不是楚王的暗子，而是楚王故意给他们一个诱惑。
　　现在他们一方已经确定宋江是楚王的人，但是涟州联盟并不知道，甚至不愿意相信他们。
　　如果他们给了涟州联盟一个正确和一个错误的答案，那么他们的优势就毁了。
　　宋江真是楚王的人，但冰雪阁不是。
　　涟州联盟查出并确认冰雪阁不是楚王的人后，那他们还会相信誉王的话吗，还会相信宋江是楚王的人吗？
　　没有证据的情况下，宋江就会变得无比安全。
　　而誉王也失去了信誉，涟州联盟不再信任誉王。
　　誉王自然想到了这一点，因此誉王沉默了片刻，又开口问道：
　　“如果楚王是故意引诱我们的上当，我们又该如何？”
　　唐牧揉了揉眉心，这是他们最苦恼的地方，也是倾向于这个结果。
　　“如果楚王是故意演给我们看的，就说明冰雪阁和风血楼一样，都是可以值得拉拢的对象。
　　楚王已经确定宋江暴露了，因此我们想利用宋江勾引楚王出城的这一条计策行不通了，而且宋江会很安静，楚王分离涟州联盟的计划也会停止。”
　　卫文默然，脸色凝重，楚王真不可小觑。
　　现在他已经知道宋江暴露了，并且告诉他们，自己在涟州联盟还有一枚暗子，这是故意让他们陷入摇摆不定的局面。
　　楚王知道他们现在的主要想法是先把涟州联盟拿下再对付他。
　　现在他们在楚王口中得知，涟州联盟还有一个势力是他的人，他们是想继续收服涟州联盟，还是提防涟州联盟？
　　如果他们继续利用宋江分离涟州联盟，万一楚王的暗子隐藏得很好，并且与其他势力一样归附在自己麾下，这将是一个极大的隐患。
　　当然或许楚王在唬他们，其实涟州联盟只有宋江一个暗子。
　　但是卫文他们能不去怀疑吗，这枚若有若无的暗子就像一根刺一样卡在他们喉咙，甚至还不止一枚暗子呢？
　　隐藏在涟州联盟的暗子找不到，他们就会时刻盯着涟州联盟，就算收服涟州联盟，也会十分提防，那么他们收服涟州联盟还有什么用？
　　这就是楚王真正的恶心目的，就想恶心他们。
　　唐牧想了想，直接开口道：
　　“殿下，既然楚王已经知道宋江暴露了，我们想利用宋江勾引楚王上当的策略没用了，所以属下认为我们继续保持原有计划，先拉拢风血楼，然后借助风血楼把宋江暴露出来，让涟州联盟掀起对楚王的怒意，而我们先暂时放下对涟州联盟的想法，与涟州联盟联手攻破焕青城，攻入焕州。”
　　誉王点了点头，不管怎么样想要收服涟州联盟，自然要先收服一个势力，然后再收服涟州联盟就容易了。
　　目光又看向卫文询问道：
　　“卫文，你觉得呢？”
　　卫文眉头紧蹙，有些迟疑道：“殿下，属下认为我们不应该先拉拢风血楼了。”
　　誉王和唐牧二人眉头同时一皱。
　　“为何？”唐牧问道。
　　卫文眉间微动，纠结道：“既然楚王他故意演一场戏给我们，那么之前炼无残的情况，是否也有可能是楚王演一场戏，故意让我们相信风血楼？”
　　誉王脸色一沉。
　　“这……”唐牧嘴巴微张。
　　似乎也不是不可能。
　　万一楚王现在演这场戏就是想让他们加快收服风血楼呢？
　　这种事情宁可信其有，不可信其无。
　　若在平时，他们有犯错的机会，但在战场上瞬息万变，敌人又如此狡诈，一旦错了，这可不是开玩笑的。
　　付德照站在一旁，静静地看着他们的交流，脸色早已经面无表情，他有些后悔听到楚王与贾诩的交谈了。
　　本来局面还好好的，待自己把楚王的话说出来后，整个局面怎么就变得这么复杂了。
　　看着众人越来想越苦恼，付德照忍不住道：
　　“殿下，卫军师，既然楚王这么麻烦，那我们先与涟州联盟联手把楚王灭了再说呗。”
　　誉王和卫文听到付德照的问话，眼皮都不动一下，轻轻叹了口气。
　　而一旁的唐牧苦笑道：“付尊者，我们现在知道涟州联盟已经有楚王的人了，而且还不止一个，你让我们怎么相信涟州联盟？”
　　“那我们可以在大战中慢慢设计，让楚王的人暴露出来啊，何必要马上找出来。”付德照一脸轻松道。
　　唐牧继续苦笑道：“的确，我们接下来肯定要这样做，但是我们想设计楚王的暗子暴露出来，肯定要与涟州联盟高层合作吧，但现在我们该相信谁，该找谁？
　　不管是找楚王的暗子，还是收服涟州联盟，我们是不是应该先收服一个势力，如此一来，我们对未来的计划更容易实现！”
　　付德照缓缓的闭上了嘴巴，眼中低着头看向地面，自己的脚下好像有一只蚂蚁迷路了。
　　突然付德照眼神一闪，似乎想到了什么，猛然抬起头道：
　　“殿下，涟州联盟各势力谁都可以怀疑，但是涟州盟主就不用怀疑了吧，我们直接找北冥苍拓啊！”
　　“北冥苍拓的确可信，但他却是最难拉拢的。”卫文抬起头开口道。
　　“为何？”付德照不解道。
　　唐牧似乎是在为付德照解释，也是在为自己解释道：
　　“北冥苍拓作为涟州盟主，他肯定知道朝廷和我们都会拉拢他，这种世家怎么可能轻易全压一方势力，他们最喜欢的事情就是待价而沽，我们想收服他，不比找出楚王暗子容易。”
　　付德照自信道：“我们何必要拉拢他呢，我们就直接告诉他涟州联盟内有楚王的人，宋江就是楚王的人，让他们自己查呗。”
　　卫文叹了一口气，看向付德照道：
　　“付尊者，我们知道宋江是楚王的暗子，是来源于我们的推测，没有任何证据。”
　　“那就把我们的推测告诉北冥苍拓呗。”
　　唐牧看到付德照还没明白卫文的意思，接连苦笑道：
　　“付尊者，宋江现在是谁的人？”
　　“楚王的人啊！”
　　“我的意思是说宋江在涟州联盟属于谁的人？”
　　付德照眼神微凝：“李宗毅的人。”
　　“没错，宋江现在是李宗毅的人，算是属于朝廷的一方，而我们现在虽然与朝廷是合作关系，但是谁都知道未来朝廷与我们必有一战。”唐牧叹息道：“如果我们现在告诉北冥苍拓，我们推算出宋江是楚王的暗子，你觉得北冥苍拓第一个反应是什么？”
　　“这…………”付德照张了张嘴巴。
　　卫文沉声道：“北冥苍拓的确会警惕，不过警惕的对象很可能是我们，他会觉得我们是在破坏涟州与朝廷的关系。”
　　付德照终于明白了，十分惭愧的低下了头。
　　“不过，说到这里，殿下，我们也觉得事情明朗了，属下找到了我们第一个拉拢的对象。”卫文眼眸一闪，整个大堂亮了几分。
　　………………………………
　　“就是不知道，孤这位三皇兄会不会上当啊。”焕青城，最大的庄府内，大堂上李缘嘴角勾勒出笑容的弧度，手指摩擦着下巴。
　　旁边只有贾诩和赵高二人。
　　“不管他们上不上当，聪明人总喜欢想得多，有一句话就叫聪明反被聪明误，在情报不对等的情况下，他们会把事情想得很复杂，誉王他们肯定会有所怀疑，因此不管他们信不信，为了安稳起见，肯定会调查冰雪阁情况，而风血楼已经不在他们拉拢的首选范围，并且宋江暂时是安全的。”一旁的贾诩轻摇羽扇，徐徐畅谈。
　　李缘听言，眼中露出一抹轻松，在前两日与誉王交战结束后，得知誉王以敌示弱，李缘就有些担忧宋江暴露的风险。
　　纵观各王能这么快拿下各大州，早已经重重布局，布下各种暗子。
　　熟悉自己的招式，誉王怎么可能不会怀疑涟州联盟会不会有自己的暗子。
　　一旦有这个想法出现，调查过涟州联盟情况后，凡是情况有些特别的人，就会引起誉王的怀疑。
　　李缘可不认为对手都是大笨蛋，宋江如此显眼的一个人，还会漠视他的存在。
　　特别是誉王以敌示弱，让涟州联盟冲锋在前，自己躲在后面，肯定是在观察涟州联盟的情况。
　　经过与贾诩相谈后，贾诩有七成把握，宋江很可能已经暴露在誉王眼前了。
　　所以就有了今日在城墙上的一幕，这一半的功劳要归功于旁边的赵高。
　　这两日涟州联盟攻城时，李缘每次都在坐镇，付德照虽然从来没有注视过李缘、贾诩、宇文成都等重要人物。
　　但是他却漏掉了罗网之主赵高，赵高隐匿的身影一直跟随在李缘身边，有一次他突然察觉了不一样的气息，于是就告知了李缘。
　　而李缘也秉着宁可信其有，不可信其无原则，与贾诩对视一眼，心领神会，来了一场即兴表演。
　　“誉王已经知道孤在涟州有暗子的存在，他想要收服涟州联盟，一定要把孤的暗子拔除，因此他会十分迫切的拉拢一个势力协助他一同调查。”李缘目光闪烁，看向贾诩询问道：
　　“文和，你觉得誉王会找谁？”
　　“誉王他们即想要拉拢涟州联盟的势力，这个势力又能把宋江暴露出来让涟州各势力相信，他们拉拢的对象范围就缩小了，因此最合适的人只有一个！”贾诩眼眸低垂，声音幽幽道：
　　“卢俊义！”

第369章 确认卢俊义
　　“卢俊义？”
　　另一边，当卫文说出这个合适的人选时，誉王好看的眉头微挑，一道英俊高伟的身影出现在他脑海中，誉王注意过卢俊义，但发现他们议事是，卢俊义此人每一次都是沉默寡言，很少开口。
　　一旁的唐牧眼神微亮，也反应了过来，卢俊义这个人选很妙啊。
　　他是本身就是朝廷的人，如果由他暴露出宋江是楚王的人，涟州联盟至少会有一半人相信。
　　而且最重要的是卢俊义现在的身份很尴尬，他属于耀皇的人，但耀皇已经陷入昏迷，长公主不信任他，恒王曾经派许青山对付他，又是敌人。
　　如果把握得好的话，收服卢俊义，就是收服朝廷老臣的第一个开始。
　　誉王端起茶杯，轻抿一口，算是认可了卫文这个人选。
　　“那么我们该如何拉拢这个卢俊义？”
　　当自己说出卢俊义的时候，卫文脑海中已经回想出卢俊义的全部资料，听到誉王的话，徐徐道：
　　“整个涟州都传闻梁山寨宋江义薄云天，仁义无双，涟州第一山寨之主，但他既然是楚王的人，就已经证明宋江别有用心。”
　　唐牧听言更是笑了笑：“乱世的仁义从来都是能利用的利器，如果一个人十分仁义，且无欲无求，淡泊名利，那就是一个圣人，我唐某佩服，但如果一个势力之主出现了仁义，那只不过是给世人一个谎言，都是为了功名利禄罢了。”
　　“那不就是虚伪吗？”一旁付德照小声议论道。
　　“虚伪？呵！”誉王轻轻一笑，面色平静道：“成人的世界哪一个不虚伪，你若是一个猛将、只需要一个听从命令的人，当然不需要虚伪，一个势力之主如果他不会虚伪，那他还能成为一个势力之主吗？
　　世上所有的一切都来源于利益驱使。”
　　付德照默然点头，自己为什么投靠誉王，也还不是因为誉王的名望和实力，一旦誉王一统天下，他不光有机会突破皇极境，还能让自己的家族、后代五世辉煌。
　　唐牧十分认同这个观点：“乱世从来不会仁义的君主，仁义的君主只会出现在盛世之中！”
　　卫文听着唐牧的观点，淡然一笑，他们身处高位，自然能看得明白。
　　看不明白的那些人就是他们需要的人。
　　“虚伪与不虚伪，只不过是能力大小不同罢了，宋江不得不说能力很强，让他的名誉传遍整个涟州，但吾细观卢俊义事迹，发现他的品性算得上是一个真君子，品行并不比宋江表现出来的名声弱多少。”
　　卫文的一句话，把众人回归正题。
　　三人的目光看向卫文，想要收服一个人，必先要了解他的情况。
　　卫文也不拖沓，把卢俊义的事迹从头到尾一一道来：
　　“卢俊义一开始便是出现在京都之中，皇朝大比，枪杀日辉王朝顶级天骄井上信彦一战成名，传遍各州。
　　根据暗卫的情报，卢俊义的情报已经调查清楚，由耀皇一开始建立的内行厂所寻得，卢俊义本身就是涟洲人，从小就跟随师尊隐居山林，然而他的那位师尊却被人袭杀，因此卢俊义为了为师尊报仇，特地前往京都投靠耀皇，想让耀皇帮他报仇。
　　耀皇就给了他一个机会，打败井上信彦。
　　之后的结果你们也都知道了，卢俊义枪杀井上信彦后，耀皇大喜，当即重用卢俊义，特派他回涟洲，一是为了让卢俊义调查师尊被害情况，二是利用卢俊义打开涟州局面。”
　　唐牧听闻卫文这一段话后，当即提出一个疑问：
　　“卢俊义乃顶级天才，一出世便是天武境巅峰，他师尊至少是一位尊者，不知是哪一位尊者？”
　　“内行厂刘瑾是一个极其谨慎之人，对于卢俊义的来历他已经调查过，卢俊义的那位师尊应该就是一百年前名震涟州的枪麟尊者。”
　　“枪麟尊者？”付德照露出深思的表情，“此人老夫也有点印象，一杆长枪令不少势力闻风丧胆，据说与天雷阁主关系莫逆。”
　　卫文点了点头，眼中闪烁莫名的光芒道：“而枪麟尊者就是死在天雷阁主手中！”
　　付德照双眼一睁，这…………
　　自己刚说枪麟尊者与天雷阁主关系莫逆，然后枪麟尊者就死在天雷阁手中了？
　　要不是他知道卫文的为人，他还以为是卫文在针对自己。
　　卫文看到付德照的表情，笑了笑解释道：“没错，枪麟尊者就是死在天雷阁主手中，这是天雷阁几个核心长老都知道的事情，而那时卢俊义也查出了杀害师尊的凶手，宋江也不知道从哪里来的情报也知道了卢俊义的事情，就独自前往阔星城寻找卢俊义，想要与他一同覆灭天雷阁，而且当时卢俊义已经同意了。”
　　唐牧目光闪烁，开口道：“宋江能找到杀害卢俊义师尊的凶手，应该来源楚王的情况，毕竟天雷阁主和徐尊者都死在楚王手中，他们身上应该还有残留的遗物是关于枪麟尊者的。”
　　“吾猜测也是如此。”卫文也点头道。
　　“但是当时天雷阁唯一的尊者韩雅俊却想偷袭杀死风血楼俞元忠，可惜没想到被俞元忠反杀，而卢俊义看到天雷阁三位尊者都死了，内心的仇意就淡了下来，杀他师尊的是天雷阁主，天雷阁主已死，其他两位尊者也都死了，卢俊义觉得天雷阁数万子弟都是无辜的，因此放弃了仇恨。
　　所以导致了宋江想联合卢俊义的谋划失败。”
　　唐牧眼睛一眯，若有所思道：“如果当时韩雅俊不去偷袭俞元忠，卢俊义就不会放弃仇恨，那么宋江的计划就成功了，加上之前许青山死了
　　一旦宋江联合卢俊义成功解决了天雷阁，那么宋江的名望就更高了，甚至直接进入恒王的眼中，说不定能替代许青山的位子。”
　　“但是韩雅俊却被俞元忠反杀了，所以宋江的谋划失败，让宋江恼羞成怒，直接杀死了俞元忠！”
　　誉王和卫文点点头，这就很合理了。
　　在他们看来宋江唯一的疑点就是为什么要杀死俞元忠，增加自己暴露的风险。
　　就算是为了激化风血楼和天雷阁的矛盾也不必了吧。
　　毕竟韩雅俊已死，天雷阁没有了尊者，输定了。
　　“当时卢俊义当众放弃了对天雷阁的仇恨，就准备回朝廷，据说已经书信一封给刘瑾，然而天雷阁对卢俊义的高风亮节无比感动，也为了天雷阁的未来，整个天雷阁投靠了卢俊义，为卢俊义效力。”
　　“涟州许多中小势力也都知道卢俊义的事迹，大部分势力都对卢俊义充满好感，再加上范家三兄妹以及冰雪阁倾靠，如果收服了卢俊义，就相当于收服了涟州联盟三分之一的势力。”卫文眼眸一道精光闪过。
　　“内行厂刘瑾是一个十分有能力的人，不出意外他应该是父皇留给李耀镇守皇宫的手段之一。
　　如此说来，卢俊义的身份、品性都没有问题。”誉王听完卫文对卢俊义的汇报，点了点头，内心对卢俊义暗暗放下心来。
　　“那我们现在该如何？”
　　誉王再次看向卫文提问道。
　　卫文心中已有计算，微微一笑道：“卢俊义属于朝廷之人，再加上他的性格，我们想收服怕是需要多点波折，而我们让他查宋江也不需要弯弯道道，直接告诉他就行了，正好试探卢俊义的态度和能力。”
　　“嗯好。”誉王微点头。
　　这时一旁的唐牧也提出一条建议，露出意味深长的笑容：
　　“而且我们也可以再加一把火，现在炼无残不是受到涟州联盟的质疑吗，想必他也知道自己就算在风血楼内都有人对他颇有微词，他肯定非常想证明自己，如果我们告诉他宋江是杀害俞元忠的凶手，不知道他的举动会给涟州联盟带来什么…………”
　　………………
　　第二天早晨，青木城难得的一天平静，在一座属于卢俊义的庄府中，冰雪阁主武玉雪带着黄静宜、张理梅拜访。
　　天雷阁众长老和范家三兄妹也在此。
　　大堂主位上，卢俊义和武玉雪分坐两旁，韩闻放、黄静宜等人相坐其下。
　　“卢大人，誉王每次与联盟议事时，你好像都不太愿意表态啊。”武玉雪看着旁边散发着浓浓英武气息的卢俊义笑着打趣道。
　　一旁的卢俊义听言，一脸苦笑道：“武阁主，你也知道在下乃朝廷官员身份，对于誉王，在下实在不好怎么开口，说得多了说少了，怕联盟内其他势力的人都会有微词。”
　　“哼，理他们干嘛，有些人就是喜欢争论，你说一根草是青的，别人也有不同的意见。”下方张理梅看着卢俊义那叫一个异彩连连。
　　不知从何时起，张理梅看卢俊义的时候，冰封了四十多年的心竟然有了一丝丝裂痕。
　　卢俊义对张理梅微微一笑：“在下人言轻微，开口了也不多大作用，索性就静静地看着。”
　　下方天雷阁一众长老也很安静，如果在交战之前，他们或许会硬起腰杆子，表现出对楚王强烈的战意，一副要为曾经的阁主和徐尊者报仇。
　　但现在他们只想涟州各势力漠视他们就好了。
　　昨日交战，云毒谷那位天武境后期长老，明明都有人保护了，还被对面钟离眛一箭射死。
　　堂堂一个天武境强者，而且还是后期修为，就在战场上突然这么没了，甚至一点波动都没有溅起，这让天雷阁众长老心颤，报仇什么的另说吧，反正有誉王和涟州联盟存在，楚王必败无疑，他们只想待在后面安安静静的保命。
　　而范家三兄妹也因为范坚强跟四祖跟随了楚王的缘故，能不开口就不开口，一样保持沉默。
　　“卢大人，现在北冥家族和云毒谷…………”
　　就当武玉雪开口诉说今日来意的时候，燕青从堂外走进来，对卢俊义抱拳道：
　　“大人，誉王麾下唐牧前来拜访！”
　　众人神色一动，他们自然都知道唐牧是誉王麾下顶级谋士，地位仅次于卫文。
　　不过他来找卢俊义干什么？
　　不只是武玉雪、韩闻放他们惊奇，就连卢俊义也感到疑惑。
　　“请他进来吧。”卢俊义开口道。
　　别人前来拜访，总不能拒之门外吧。
　　不一会儿，燕青便带来了一袭白衣，气质温文尔雅的唐牧。
　　唐牧一进来便见到武玉雪、韩闻放、范家三兄妹齐聚一堂，十分和善抱拳道：
　　“在下唐牧，打扰各位了。”
　　面对唐牧笑吟吟的面容，众人皆不自觉起身相迎，笑着点头。
　　“唐先生，今日到来有何事？”卢俊义没有多余的客套，起身问道，语气和脸色皆带有疑惑的神情。
　　唐牧脸上的笑容不变，对着卢俊义抱拳道：“卢大人，在下这次前来是有一件要事与你相谈。”
　　“哦？唐先生有什么事情要与我交谈？”卢俊义好奇问道。
　　“这…………”
　　唐牧扫过周围好奇的目光，脸上露出歉意的笑容。
　　其意图不言而喻。
　　卢俊义神色一动，却很自然道：
　　“唐先生不必见外，在坐的各位都是卢某信任之人，有何事但说无妨。”
　　唐牧听言，脸色有些踌躇，开口道：“卢大人，此事殿下交代，极需隐秘，事关楚王，而且我们也只是有所猜测，若在大庭广众之下诉说，只怕会引起涟州联盟震动。”
　　卢俊义听言眉头一皱。
　　而其他人内心一惊，更加好奇是什么事情了。
　　“卢大人，时候不早了，本座也该回去了。”武玉雪按住内心的好奇，随即起身，十分自然的露出笑容对卢俊义道。
　　有些东西，别人怎么说都行，但自己一定要懂得分寸。
　　武玉雪很早就明白这个道理。
　　“唐先生，那你们先聊，本座先告辞了。”
　　“武阁主实在抱歉，此事不是知道得越多越好，待真相大白时，唐某一定去冰雪阁登门道歉。”唐牧一脸歉意道。
　　“唐先生这一番话倒是引起了本座的好奇心，好，那我们就等唐先生通知，冰雪阁必扫榻相迎。”武玉雪语气十分坦率道。
　　“那是自然。”
　　随着武玉雪离去，范家三兄妹、韩闻放、徐文彬等人也很识趣的离去。
　　“卢大人，唐先生，我们也告辞了。”

第370章 计算
　　“唐先生有何事，现在可以说了吧。”
　　大堂上，一个个离开后，卢俊义带唐牧走进了密室之中。
　　唐牧迎上卢俊义好奇又疑惑的目光，神情一肃，开口道：
　　“卢大人，你觉得楚王是一个怎么样的人？”
　　卢俊义一愣，沉默了半晌后，缓缓开口道：
　　“在卢某看来，楚王是一个极为难缠的对手，聪明睿智，手段更是神秘莫测，我等需要十分谨慎。”
　　唐牧听到卢俊义随口说出楚王是对手时，眼神中闪过一丝笑意，看向卢俊义更亲切了。
　　“没错，楚王是一个很可怕的敌人，纵观楚王成长之路，每一步都会提前布局。
　　涟州相邻焕州，你觉得楚王会不会已经在涟州提前布局下暗子呢？”
　　卢俊义听言，眼瞳微缩，脸色突然变得凝重，重重点头道：
　　“不瞒唐先生，卢某也有过这样的想法。”
　　于是认真看向唐牧，脸上露出一丝期待道：
　　“誉王殿下是否已经找到了此人？”
　　唐牧眼睛紧紧盯着卢俊义的一举一动，听到卢俊义有个这样的猜测，笑着点头道：
　　“我们已经有了大致的猜测，确定了某个人，但因为是你们涟州联盟内部的事情，我们难以开口，而且此人身份很特殊，怕涟州联盟不信任，因此我们想告知卢大人，由卢大人解决这个隐患。”
　　“唐先生请说，事关重大，卢某一定会郑重对待。”卢俊义一脸严肃道，处于袖中的拳头已经握紧，炯炯双眸露出一丝丝杀意。
　　唐牧十分满意卢俊义的态度，语气坚定而自信道：“我们推测楚王在涟州联盟内的棋子极有可能就是宋江！”
　　“宋江？”
　　卢俊义听到这个名字时，神色又一愣，张了张嘴，又看了看唐牧，却沉默了下来。
　　唐牧从卢俊义的眼神中已经看到了怀疑的目光。
　　这一种怀疑不光是对宋江的怀疑，还有对他的怀疑。
　　然而唐牧内心却会心一笑，这才是卢俊义正常的表现。
　　卢俊义欲言又止的看向唐牧，见唐牧迎上自己的目光，没有丝毫躲闪，沉声道：
　　“唐先生可知宋江此人极为忠义，声望传遍整个涟州，受到无数义士敬仰，更是深得许青山、李宗毅的信任，甚至恒王都对此人青睐有加。”卢俊义语气重重提醒道，目光紧紧盯住唐牧，脸色十分严肃，继续道：
　　“而且此人也算是与我相识一场，你说宋江是楚王的人，可有证据？”
　　唐牧来之前，他已经算到了卢俊义的态度，于是抱拳道：
　　“卢大人，我们就是知道宋江的身份极为特殊，可算是朝廷之人，所以我们难以开口，就是怕涟州联盟各势力误会，因此前来找卢大人说出详情，想与卢大人一同查证宋江此人。”
　　“查证？”卢俊义顿时明白了唐牧的意思，严肃的脸庞露出一抹冷笑：
　　“若唐先生想让卢某随意去查一个同盟之人，卢某素不奉陪，还是请唐先生请回吧，这一件事就当做什么也没发生。”
　　唐牧见到卢俊义的态度转变冰冷，并没有生气，一脸诚恳道：
　　“卢大人，我们共同的敌人是楚王，最想击败的敌人也是楚王，我们不可能随意诬陷一个人，我们的推测有理有据，如果宋江没有问题，我们愿意当众对宋江道歉，但若宋江真有问题，这对你们涟州联盟来说是一个极大的隐患，卢大人难道你愿意坐视不管吗？”
　　听到唐牧真诚、诚恳的话语，卢俊义肃然的脸庞有所松动。
　　唐牧乘胜追击，“更何况这本身就是你们涟州联盟内部的事情，我们誉王深怕你们出了意外，才想帮助你们解决涟州联盟隐患，携手合作共同对付楚王。”
　　卢俊义眉头微微皱起。
　　“卢大人，我们的诚意你应该能看到了，誉王殿下真想破坏你们涟州联盟的关系，唐某又何必来找你呢，若宋江真是楚王的人，你们涟州联盟等待着就是分离分裂，到时候我们誉王再出手岂不是更好，那样的情况自会对誉王殿下更有利。”
　　唐牧抬起头，目光变得清冷。
　　而卢俊义沉默了下来。
　　良久，安静的密室想起了卢俊义叹息的声音：
　　“你想让我怎么做？”
　　唐牧缓缓抬起头，嘴角勾起一个完美的弧度：“卢大人莫急，在我们推算中宋江修为应该达到了法尊境，我们就让炼无残去试探试探…………”
　　卢俊义眼神一闪。
　　………………………………
　　涟州联盟风血楼驻地，一座偏僻的小院内。
　　此时的炼无残十分不开心，战场上钟离眛的话让他现在的处境很尴尬，虽然他已经在众人面前解释过了，大家表面上和和气气，一副信任的样子。
　　但是现在联盟高层会议叫都不叫他，明里暗里提防着自己，炼无残很无奈，自己跟风血楼主申请回去，风血楼主则让他安心待着小院内养伤，也不给他离开。
　　而风血楼那些长老虽然对自己依旧十分恭敬，但是他们遇见自己的时候，目光躲躲闪闪，深怕自己询问什么事情。
　　他娘的！
　　真他娘憋屈！
　　炼无残成为尊者后，第一次感受到这么憋屈。
　　堂堂一个法尊境尊者，去哪里不活得潇潇洒洒受人尊敬，哪有天天待在这里被人防备的。
　　炼无残有点后悔了，自己为什么要回来这么早，当时楚王放了自己，自己就隐居起来，等涟州联盟打败楚王后再出来岂不是皆大欢喜，何必闹到这个地步。
　　“不行，这样待下去，也不是办法。”炼无残在小院内来回渡走，冥思苦想怎么破解现在的处境。
　　“炼尊者，誉王的人前来拜访。”
　　小院门外突然响起守候弟子的声音。
　　炼无残脸色一愣，停下了脚步！
　　誉王的人找自己？
　　找自己干嘛？
　　突然炼无残精光一闪，脸色微喜，自己不是想要离开这个尴尬的处境吗？
　　自己可以投靠誉王啊！
　　反正在哪里待不是待，难道在誉王麾下做事还能比在风血楼下做事差不成，何必天天在这里受别人异样的目光。
　　“快，把他迎进来！”
　　“不，本座亲自去迎接！”
　　炼无残大步前往院门外。
　　不一会儿，炼无残就与一位文质彬彬的白面书生走了进来。
　　徐恒，誉王麾下一位颇有才能的人才。
　　“炼尊者，这几日过得有些不如意啊。”
　　徐恒扫过简陋的院内，发出感叹道。
　　炼无残笑容一滞，誉王派来的人脑子有问题吧，一来到这里就这么揭伤疤？
　　徐恒很快就反应回来，脸上出现一丝尴尬，连忙道歉道：
　　“抱歉抱歉，在下突然有感而发，望炼尊者不要怪罪。”
　　炼无残胸膛起伏，暗吸一口气，你都这样说了，本座还能怎么办，当然是选择原谅你了。
　　“无妨无妨，都怪本座大意，被楚王利用了。”炼无残坐下在石桌旁，声音低落道，而语气中隐隐约约有一种嘲讽。
　　“这的确是楚王一个十分简陋的离间计，涟州联盟高层不可能轻易上当的。”
　　徐恒也在炼无残的示意中，坐在了对面，笑着回答道。
　　“唉，人心难测，本座只能做到问心无愧。”炼无残叹息道。
　　徐恒随手拿起石桌上的茶壶为炼无残倒茶，轻声安慰道：“炼尊者放心，您的所作所为所有人都看在眼里。”
　　“而且…………”徐恒目光一闪，脸上隐隐露出得意之色道：“楚王这么简单的离间计在有智之人看来，却是一个指路明灯，聪明反被聪明误罢了。”
　　炼无残眼神一亮，内心警惕却暗暗提起来，看着徐恒为自己倒茶，笑问道：“哦？何以见解？”
　　徐恒倒了半杯茶之后，抬头看着炼无残认真道：
　　“楚王想利用炼尊者制造涟州联盟对风血楼的间隙，这不就是说明了炼尊者是无辜的吗，在小生看来，整个涟州联盟炼尊者才是最值得信任的人。”
　　看到徐恒真诚的眼神，炼无残冰冷的心竟然感受到了一丝温暖，不自觉端起眼前的茶杯感叹道：
　　“世态炎凉，许多人看得明白，但却不愿去做，徐公子多谢了。”
　　看到炼无残端起了自己倒的茶，徐恒眼底一抹精光闪过，脸色全是真诚的笑容：
　　“炼尊者不必困扰，若没有意外情况，时间会证明炼尊者的真心。”
　　意外情况？
　　炼无残手中的茶杯一顿，眼睛一眯，内心一紧，茶杯缓缓放下：
　　“徐公子这是什么意思，现在本座老老实实待在这里，难道还有什么意外情况不成。”
　　“炼尊者，您觉得楚王如此谨慎的人，让您如此轻易逃出来了，不是毁了他一世英名吗？”
　　炼尊者脸色渐渐变冷：“徐公子你想说什么？”
　　徐恒看到炼尊者变冷的表情，面容一肃，沉声道：
　　“事到如今，炼尊者，在下也不卖关子了。
　　炼尊者你认为楚王真会这么容易让你离开，然后就出个这么简单的离间计吗？
　　你有没有想过涟州联盟内有楚王的人呢！”
　　炼无残眼瞳一缩，不自觉轻捏手中茶杯，茶杯顿时出现层层裂痕。
　　“从凌州交战再到焕州大战，哪一次楚王没有提前布局，您觉得涟州没有人暗中投靠楚王吗？”徐恒眼神闪烁着智慧的光芒，“您说不定已经成为了楚王的棋子，他很可能会与隐藏在涟州联盟的暗子以你为源头搅动风云，分裂涟州联盟。”
　　“您想想您现在的地位，只不过是钟离眛在战场上几句简单的话语，就让你处境艰难，虽然大家都没有说什么，您应该已经感觉到他们对您的态度了吧，若一旦隐藏在涟州联盟的暗子动手，您觉得您有能力抵挡吗？”
　　徐恒轻轻低语，如同一颗颗钉子般刻入炼无残的内心，炼无残他自己比任何人都清楚自己的情况，涟州联盟对自己半信半疑，风血楼内因为自己让八位长老送命，渐渐有一种疏离感，炼无残已经有一种隐隐待不下去的感觉了。
　　炼无残咽了咽口水，把内心的震动死死按下来，目光紧紧盯着徐恒。
　　誉王派徐恒来自己这里说这些，肯定有不可告人的目的。
　　“誉王派你来这想干什么？”
　　“誉王殿下？”
　　徐恒听到炼无残提到誉王，眼神露出一瞬间的迷茫，但很快又露出恍然之色。
　　“嗯？”
　　炼无残看到徐恒的表情，眼神一错愕，脱口而出道：
　　“不是誉王派你的？”
　　徐恒看着炼无残的表情，双手抱拳真诚道：
　　“炼尊者您误会了，誉王殿下没有派我来找您，是我自己来找您的。”
　　“你找我？不是誉王找我？”炼无残眉头紧锁，目光直直盯着徐恒，眼神渐渐变得冷漠。
　　不是誉王派你来找本座，那你在这装什么大尾巴狼。
　　“没错，在下想与炼尊者完成一件大事，破了楚王这一局！”徐恒老实道。
　　“大事？呵呵，就凭你我？
　　徐公子你还是回去吧。”
　　炼无残冷笑几声，对徐恒的态度直转而下，直接起身，轻挥衣袖，背着手向房屋走去，一副送客的模样。
　　徐恒看到炼无残赶人的模样，脸色一急，连忙道：
　　“炼尊者，你难道不想重新获得风血楼的信任，难道不想知道俞元忠怎么死的？”
　　刚走出几步的炼无残身影一停，
　　俞元忠？
　　俞元忠不是与韩雅俊拼死交战，重伤不治身亡的吗？
　　这徐恒是什么意思？
　　难道与楚王的暗子有关！
　　炼无残眼神微动，看徐恒的意思，似乎知道楚王的暗子是谁，杀害俞元忠的凶手是谁。
　　炼无残仔细一想，如果自己把楚王的暗子找到以及找出杀害俞元忠的凶手，那他不就可以证明自己了吗？
　　想到这里，炼无残眼神一亮，轻咳一声，面无表情的缓缓转过身去看向徐恒。
　　此刻徐恒一脸着急的看着炼无残。
　　“炼尊者怎么样，我们二人一同合作，把楚王的暗子暴露出来。”
　　炼无残听到徐恒话语，内心一动，徐恒这句话的意思是誉王还不知道？
　　顿时疑惑道：
　　“既然你已经知道楚王的暗子是谁，那你为什么不去找誉王，而是来找本座呢？”
　　听到炼无残的问题，徐恒微微咬牙，露出嫉妒之色：
　　“因为我不想我辛苦调查的结果，最后大半功劳都落在卫文身上！”
　　炼无残看着徐恒的模样，眉头一挑。
　　虽然经历了短短的接触，他能看出徐恒脑子或许很聪明，但似乎不太懂人情世故。
　　不过，这种人最好骗了！
　　炼无残内心一喜，脸色依旧面无表情，“那你说说，楚王的暗子是谁，本座才能考虑考虑与你合作。”
　　徐恒看到炼无残松口了，终于放心下来，于是十分自信的表情道：“炼尊者，你一定会十分震惊楚王隐藏在涟州联盟的暗子。”
　　“别废话，快说！”
　　“是宋江和冰雪阁！”

第371章 涟州联盟的疑惑
　　“宋江和冰雪阁？”
　　炼无残神色一愣，徐恒说出的暗子不说是出乎他的意料，也算是令他心神震动。
　　涟沧府宋江在整个涟州颇为微威望，就连他也听说过宋江此人，风血楼牛泽华几位长老对宋江大肆赞扬，可以说宋江与风血楼的关系十分不错。
　　如果说宋江是楚王的暗子，炼无残怎么说都能理解，但是冰雪阁是楚王的暗子，这怎么可能？
　　曾经的冰雪阁主可是死在了楚王手中。
　　“你说他们是楚王的人就是楚王的人了？
　　你有什么证据？
　　总不能你说什么，本座就要信什么吧。”
　　“信不信由炼尊者决定，如果炼尊者答应与在下合作，在下自然会一一告知。”
　　徐恒见到炼尊者的质疑，没有多少什么，提起茶杯先给炼尊者斟上一杯，然后再给自己倒上一杯，脸上笑容和动作似乎已经确认炼尊者会合作。
　　炼无残看到徐恒的姿态，眉头深深皱起，如果没问这个问题之前，炼无残随便就能拂袖离去，但是现在却引起了极强的好奇心。
　　沉默了一会儿后，炼无残终于动了，几步踏回，炼无残回到了坐位上，端起茶杯一口喝掉，随后重重放在桌子上：
　　“你说俞元忠是被暗杀的，是被谁暗杀的？”
　　徐恒看到炼无残默认合作了，脸上露出喜色，一脸兴奋的坐下来道：
　　“炼尊者，当在下说出宋江的时候，你应该有所判断了，当时深受重伤的俞尊者被救回来后不到一天突然暴毙，这期间只有宋江有这个能力！”
　　“你有什么证据说宋江是楚王的人？”
　　“炼尊者，您仔细想想，以您的聪明才智应该能猜出宋江的身份本来就蹊跷………………”
　　小院内，徐恒仿佛把自己压抑已久的事情迫不及待地与炼无残分享，语气激动、慷慨激昂的解释着宋江的种种疑点。
　　良久，炼无残手中的茶一杯又一杯，听完徐恒的诉说后，缓缓点头道：“按照这么说，宋江身份很可疑，极有可能是楚王的人。”
　　“那冰雪阁怎么回事？”炼尊者又问道。
　　刚刚大费口水的徐恒把杯中茶水饮下去，喉咙一股顺滑的茶水涌入，听到炼尊者又一个问题，并没有回答，而是摇摇头，眼中看向炼无残露出一丝防备之色道：
　　“炼尊者，冰雪阁的事情不急，我们先看看能不能让宋江暴露出来再说。”
　　炼无残内心一冷，徐恒的小动作他自然看得清清楚楚，他知道徐恒这个家伙想借用解决宋江一事看看自己是否有这个能力与他继续合作下去。
　　“说吧，如何让宋江主动暴露出来，单单我们的诉说口说无凭，涟州联盟可不会轻易相信我们。”炼无残语气冷淡道，现在涟州联盟大半人对自己处于半信半疑状态，自己突然说出宋江是楚王的人，不说有多少人相信，宋江都可以直接倒打一耙，说自己想要分离联盟团结。
　　徐恒看到炼无残答应下来，脸上的兴奋几乎掩盖不住，快速道：
　　“想让宋江暴露说难也不难，之前小生已经说了，宋江的实力至少是法尊境，只要炼尊者暗中偷袭攻击宋江，在面临生死危机时，宋江肯定来不及多想，直接暴露出修为。
　　当宋江暴露出法尊境修为时，我们从空口无凭就会变得有理有据了！”
　　“出手攻击宋江？”炼无残脸色有些不太好。
　　见到炼无残隐隐约约有些抗拒，徐恒脸上有些着急，害怕炼无残拒绝，连忙劝解道：
　　“没错炼尊者，你想想现在宋江露出的修为不过是宗师境，一旦他暴露出法尊境的修为，所有人觉得会对宋江起疑，到时候我们再把关于宋江是楚王的人推测的情况说出来，已经足以确定宋江就是杀害俞元忠和许青山的凶手！
　　您想想您找到了杀害俞元忠的凶手，而且找出了楚王隐藏的暗子，整个涟州联盟也不会再有人质疑你了吧。”
　　炼无残精神一震，最后一句话把他打动了。
　　“好，我们准备什么时候动手？”
　　“随时都可以，越快越好！”
　　…………………………
　　距离风血楼驻地不远处的另一个驻地便是李宗毅势力驻扎地。
　　驻扎地中一个宽阔的小院内，宋江已经把杨志、鲁智深召唤过来。
　　小院的隔绝阵法已经开启。
　　在青木城各个势力小院中都有隔绝阵法，各势力高层谈话自然不能让别人知晓。
　　而之前徐恒和炼无残的交谈也是被隔绝阵法笼罩。
　　堂屋内，宋江背着手在大堂中间来回渡走。
　　杨志和鲁智深看着宋江眉头深深皱起，满脸凝重的样子一头雾水。
　　“哥哥这是怎么了？”
　　鲁智深最耐不住性子，看到宋江的模样直接询问道。
　　“唉！”宋江发出一道浓浓的叹息，停下了脚步，看向二人寻求的目光，沉声道：
　　“杨兄弟、鲁兄弟，我怀疑我们已经暴露了。”
　　宋江回想起昨夜誉王、卫文、唐苍拓都扫过自己的眼神，自己越想越不对劲，这三位大人物的目光怎么会相继扫过他？
　　这种迹象十分不寻常，他们单独扫过自己或者两人不自觉扫过自己，这没有什么问题，但是三人都扫过自己，这个问题就很大了
　　显然是之前他们三人讨论过自己，然后看见自己的时候才会多看一眼。
　　自己虽然在涟州名声不错，但在誉王看来自己应该是一个微不足道的小人物，怎么可能在在意自己？
　　能让誉王三人注意自己，应该就只有一个身份！
　　听到宋江的话，杨志和鲁智深立即坐不住了，猛然起身，一脸吃惊的看着宋江。
　　“哥哥可不要吓我们！”杨志死死盯着宋江，脸上充满不可置信。
　　“哥哥我岂能用这种事情开玩笑。”宋江一脸苦笑道，自己昨夜想了整整一个晚上，越来越觉得誉王发现了他们。
　　“那我们准备杀出去吗？”
　　鲁智深眼中露出疯狂的杀意，紧紧握住粗大的禅杖。
　　杨志的手也不自觉握紧身旁的宝刀，目光警惕的看向四周，深怕突然有人出现。
　　宋江看着二人的动作，连忙踏步上前安慰道：“杨兄弟、鲁兄弟莫急，我猜测是誉王发现了我们，涟州联盟应该没有觉察，誉王也不会这么快动手。”
　　“誉王发现了我们？”杨志眼瞳一缩，誉王可比涟州联盟各势力可怕多了。
　　“没错，誉王应该是推测出了我们的身份，但他现在还没有证据，所以我们暂时别轻举妄动，以免中了他的计策。”宋江十分慎重道。
　　“那我们现在该怎么办，是否立即通知殿下。”鲁智深问道。
　　“不可，誉王很可能暗中盯着我们，这个时候万万不可传信给殿下。”杨志率先出声阻止。
　　宋江也重重点头：“从现在开始，我们不仅不能传信给殿下，殿下传来的信也不能接收，以防誉王故意引诱我们上当。”
　　鲁智深张了张嘴，觉得宋江和杨志说得十分在理，但又不知所措。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“宋江哥哥，我们找个机会逃吧。”杨志眼神黯淡，现在只能逃了。
　　誉王已经发现他们，他们待在这已经没作用了，保命要紧！
　　宋江眼神闪烁，眼底露出一丝悲哀，为什么会在这个时候出问题！
　　他还想着自己在涟州联盟协助殿下和众同僚一同解决涟州联盟和誉王。
　　这可是誉王，协助殿下打败了誉王，这是多大的功绩啊！
　　可是现在还没有开始，就被誉王找到自己了。
　　“也只能这样了，我们暂时稳住，等待时机逃走。”宋江悲叹道。
　　他相信殿下会理解他们的。
　　“若我们逃走了，那周铁、何用他们怎么办？”鲁智深突然想到了跟随他们的一众兄弟，脸色不由得露出担忧。
　　“他们不能跟我们逃走，跟我们逃走的话，只怕会死得更快。
　　他们待在这里还有活命的机会，等殿下打败他们后，再把他们救出来吧。”宋江无奈道。
　　青木城高手如云，他们三人都未必能逃出去，怎么可能还能兼顾其他人。
　　宋江无比郑重地看向二人道：“杨兄弟、鲁兄弟你们千万要记住，接下来这段时间我们如同往常一样即可，不能露出马脚，紧急时刻看我眼神行事。”
　　“哥哥放心！”
　　杨志、鲁智深同时抱拳应答道。
　　…………………………
　　“你说唐牧前往拜访卢俊义，而且是单独交谈？”
　　北冥家族驻地，大堂上北冥苍拓听到族人传来的消息，眉头一皱。
　　“是的，家主，唐牧进入卢俊义府中后，冰雪阁和天雷阁以及范家人都离开了，唐牧在卢俊义府中足足有一个时辰才离去。”
　　中间北冥族人老实禀报道。
　　“唐牧突然找卢俊义干什么？”
　　下方北冥家族众长老同时冒出这个念头。
　　“唐牧不会是想拉拢卢俊义吧？”一位长老沉声道。
　　“怎么可能，卢俊义是朝廷的人，誉王会拉拢他？”另一位长老反驳道
　　“那你说说唐牧为什么找卢俊义？”最先开口的长老北冥博反问道。
　　“这……他们或许就是正常的交流交流呢？”反驳的那位长老北冥念凯一时间语顿。
　　“正常的交流会把其他人支走，然后单独交流？”
　　“我说，不就是唐牧去找卢俊义吗，何必这么大惊小怪。”对面的长老插嘴道。
　　“大惊小怪？这可是誉王第一次派人接近我们涟州联盟的人，你说这种事情叫大惊小怪？”
　　其他长老也有不同意见。
　　“谁还没第一次啊，誉王总会派人接触我们涟州联盟的人，为什么不可以是卢俊义？”
　　“可是为什么是卢俊义，我们家主才是联盟盟主，誉王如果想接触联盟的人，应该先找我们才对！”
　　“对啊，誉王为什么先找卢俊义，不觉得奇怪吗？”
　　“与其在这争论，还不如派人去探探卢俊义情况。”
　　“探卢俊义情况？这怎么能行，万一卢俊义认为我们在怀疑他怎么办？”
　　“可是我们现在就是在怀疑他啊！”
　　“…………”
　　看着众长老的争论，一旁的北冥少辰紧皱眉头。
　　誉王初来的态度就与涟州联盟有些不合，现在又突然派人见卢俊义？
　　誉王到底想干嘛？
　　不光是北冥家族的人因为唐牧拜访卢俊义的感到疑惑。
　　云毒谷、风血楼、乃至李宗毅都感到十分疑惑。
　　誉王找卢俊义干嘛？
　　…………
　　“楼主，不如我们让李宗毅去试探卢俊义面见唐牧之事，卢俊义和李宗毅同归于好，都属于朝廷中人，对待誉王，他们应该是保持同仇敌忾的态度。”
　　风血楼议堂内，肖立波开口道。
　　其他人眼神微亮，好主意啊。
　　刚刚他们可听到了冰雪阁、天雷阁、范家都汇聚在卢俊义府上，说明了他们依旧是那一个小团体。
　　而风血楼已经能与恒王联系，李宗毅绝对是可信赖的队友。
　　“好，本座就去找李宗毅聊聊，李宗毅应该比我们还心急。”风血楼主微微点头，立即派人传话给李宗毅。
　　当李宗毅接到风血楼主的邀请时，他也为唐牧找卢俊义的事情冥思苦想。
　　恒王殿下不是与誉王关系不错吗，誉王不派人找自己而派人去找卢俊义是什么情况？
　　很快门外响起几道沉稳的脚步声，宋江的身影快速走进来。
　　“李大人，找属下有何吩咐？”
　　宋江看着李宗毅满脸沉思的表情，抱拳恭敬道，他现在还不知道唐牧去找卢俊义了。
　　“公明，不知道今天早晨唐牧为何去找卢俊义，风血楼主邀请我们前往一聚，我想让你跟随我一同前往。”李宗毅看到宋江来后，直接说出目的。
　　宋江眼瞳一缩，内心急剧震动，脸上也适时露出诧异：“誉王的人去拜访卢大人？”
　　“嗯，走吧。”李宗毅雷厉风行，说走就走。
　　“是！”
　　很快李宗毅和宋江踏出驻扎地，前往风血楼。
　　而李宗毅带着宋江前往风血楼的消息也传到了炼无残耳中，炼无残双眸一亮，瞬间消失在小院内。

第372章 袭杀
　　青木城内没有一名百姓存在，也无商贩，到处都是校场军营，一名名士卒手持戈矛、刀剑，身披坚甲，目光凌厉的在街道巡逻。
　　李宗毅势力驻扎地与风血楼驻扎地相隔一条街而已，因此李宗毅与宋江二人在街道上行走前往。
　　“公明，你说我们此战会怎么样啊？”
　　李宗毅眼中带着丝丝迷茫，双眼惆怅的看着远处高空，那边正是气势磅礴的誉王大军所在之地，那里冲天煞气弥漫，兵锋之气横贯长空！
　　初到涟州，他意气风发，以为自己背靠恒王，手握两位尊者，可以搅动涟州风云。
　　可是没想到世道变化如此之快，他还没有打败卢俊义拿下涟沧府，马上就要对付楚王了。
　　誉王、楚王，这两位大禹皇朝顶级王爷的交战，他们的实力太过恐怖，纵然身旁有两位尊者也抵消不了他内心的危机感，他很怕，很怕突然自己就成为了两者争斗的炮灰。
　　虽然是这短短的几天，但是每一天都是提心吊胆，深怕楚王突然出手，又怕誉王有其他算计，就比如现在唐牧去找卢俊义。
　　简简单单的一个拜访，就牵动整个涟州联盟的心。
　　李宗毅抬头望天，双眼露出淡淡的忧伤，如果自己有重新选择的机会。
　　自己一定…………大概…………或许……还会来涟洲吧！
　　李宗毅眼中依旧闪动着野心的火苗，世间万物就在一个争字！
　　自己不争，别人也会争！
　　皇朝风云变化，大变动时代，他不想成为一个看客！
　　哪怕是死，也要轰轰烈烈！
　　此时宋江还不知道李宗毅内心有什么想法，他一出门就发现有一点点不对劲，似乎在冥冥之中有一双眼睛在注视着自己。
　　听到李宗毅的问话，宋江抬起他满是忧愁的脸庞：
　　“李大人…………”
　　宋江刚一开口，内心一突，他觉察到身后有一股极淡却充满杀意的的气息袭来！
　　但宋江内心极为镇定，脸色如常，继续道：“属下也不知道此战如何，但属下认为胜利终将属于我们…………”
　　“宋江，还我俞兄命来！”
　　就在这时，李宗毅和宋江身后传来尖厉的声音，那剌耳的锐啸，轰隆，电光石火间，一股极其浩瀚磅礴的气息笼罩整个大街，一只血色手掌赫然出现在在宋江身后，血煞弥漫，轰向宋江！
　　“李大人快逃，有刺客！”
　　宋江脸色大变，一股宗师中期的气势爆发，淡淡的罡劲笼罩全身，把旁边被恐怖气势震慑呆住的李宗毅一掌轰开！
　　宋江着急的吼声响彻半个城池！
　　轰！
　　当炼无残爆发出气息时，整个青木城的尊者们第一时间睁开双眼，瞬间消失在原地。
　　在宋江出现的背后，炼无残身影已经显现，他看着宋江还是爆发出宗师境的修为，眉头一皱。
　　从他开始出现时，自己就故意慢一分，就是为了让宋江爆发出隐藏的实力。
　　看到宋江竟然还是露出宗师境修为，感应到四周尊者已经冲过来，眼神爆发骇然的杀机，右手血煞气息更加浓厚，一副必杀之势！
　　“宋江死来！”
　　血色手掌已经降临宋江面前，浓浓的血腥味扑鼻而来，宋江已经感觉到手掌蕴涵的威力，如果自己再不动爆发真正的实力，这一掌足以把自己轰碎！
　　这一眨眼的时间，在宋江眼中变得无比缓慢，身后威力极强的手掌渐渐轰过来，浓浓的血煞已经侵入自己身上笼罩的罡气之中，旁边李宗毅刚刚凌空倒飞，惊恐的眼神看着自己身后。
　　不！
　　如果现在暴露出修为挡住，等其他人到达也死定！
　　麻的，大不了一死！
　　老子死了，杨兄弟和鲁兄弟还能活！
　　宋江眼中露出死志，只是全力爆发宗师境修为抵抗！
　　来啊，看谁胆子大！
　　宋江在内心怒吼，如果自己死了，直接就是死无对证，殿下利用炼无残离间涟州联盟的目的也就达到了！
　　炼无残感受到眼前宋江再次爆发出无比弱小的宗师气势，炼无残眼瞳一缩，在破除宋江身体罡劲的一刹那瞬间收手！
　　炼无残再傻也不能在这个时候杀死宋江。
　　轰！
　　然而就算此刻炼无残及时收手，但手掌散发的余劲血煞已经轰入宋江体内！
　　砰！
　　宋江背后入遭重击，整个五脏六腑移位，身影直接飞了出去！
　　一口热血从宋江口中喷出，矮胖的身躯重重砸在地上，接连翻滚了两周半！
　　同一时间，被宋江推出去的李宗毅也被砸到了旁边大门关闭的酒楼里。
　　大门破碎，木屑飞絮！
　　“唰！”
　　短短一个呼吸时间，整条街道上空，出现了十几道身影，全都是散发着法尊境气息。
　　他们远远就看到炼无残一掌把宋江击飞！
　　“炼无残，你踏马在干什么！”
　　风血楼主最快到达，看到炼无残把宋江和李宗毅打飞，瞬间暴怒！
　　是他邀请李宗毅前来的，在途中竟然被炼无残攻击，这踏马是什么概念！
　　“炼无残，你竟然敢动我们皇族人，想死吗！”
　　一道身影一闪，一道恢宏的刀气磅礴浩荡，炽亮无比，猛然之间劈裂虚空，向着街道上站立的炼无残杀去！
　　出手的是法尊境后期的李海斐！
　　而李良勇的身影已经冲入酒楼寻找李宗毅。
　　炼无残见到李海斐直接斩来，眼瞳一缩，双手交纵，血红煞气弥漫全身，一个巨大的血盾如同屏障般挡在自己身前！
　　“海尊者，我没动李宗毅！”
　　然而
　　轰！
　　恐怖的刀气斩在血盾之上，那股狂暴力量直接将炼无残狠狠的反震出去。
　　砰！
　　大街上露出数十米长的裂痕！
　　而炼无残的身影也撞入了旁边的茶楼。
　　“海尊者等一等！”
　　风血楼赶来的罗鉴看到李海斐直接动手，连忙冲到他面前阻止。
　　而此刻李良勇也把没有任何伤痕的李宗毅带出来了。
　　“砰！”
　　下一刻，旁边的茶楼倒塌，炼无残披头散发的冲了出来。
　　天空中北冥苍拓、云谷主、武玉雪、付德照等十几位尊者纷纷下来，注视着炼无残，无形的气机缠绕在炼无残周围，令他不可轻举妄动。
　　北冥苍拓脸色阴沉，看着地上生死不知的宋江，看向炼无残的目光充满冷意：
　　“炼无残，你最好能解释你刚刚的所作所为！”
　　炼无残被十几位尊者盯着，再加上刚刚随意被李海斐击退，内心有点发毛，快速指着地上的宋江解释道：
　　“盟主、楼主，各位同僚，宋江是楚王的人！”
　　“炼无残，我艹你姥姥！”两道怒吼声从后面传来！
　　是杨志和鲁智深。
　　刚刚一听到动静，他们就冲出来了，看到炼无残动手杀宋江，二人二话不说，身形爆起，直接冲向炼无残。
　　“敢动我公明哥哥，炼无残拿命来！”
　　鲁智深铜铃大的眼睛露出浓浓的杀意，雄壮的身影无比快速，冲到炼无残面前，手持月牙铲，双臂上的肌肉高高隆起，仿佛钢铁浇筑，散发着摄人心魄的冷光，对着炼无残狠狠一砸！
　　一杖砸下，宛若天塌地陷，如一轮金日，绽放夺目的光彩，光辉耀目！
　　一旁的杨志他的脸色同样阴沉至极，手中宝刀漆黑夺目，反射着森森寒光，恐怖真元涌动，昏暗的刀光惊天煞意，就仿佛一座沸腾的火山喷发，对着炼无残狠狠一斩！
　　一片悲凉阴暗的刀光在虚空绽放，一股恐怖的刀势伴随着悲凉寒意照亮整个街道，令人刺目的刀光，数十丈的刀罡横斩而过！
　　炼无残看着二人冲过来，脸色一怒，本座还没动你们，你们竟然还敢对本座动手。
　　炼无残瞬间爆发血红煞气，周围的空间都仿佛沸腾起来，手掌弥漫的猩红煞气。
　　正当炼无残准备击退杨志和鲁智深的进攻时，两道身影瞬间出现在杨志和鲁智深面前。
　　两根修长的手指轻轻夹住了杨志锋锐至极的宝刀！
　　一身碧绿衣袍，付德照笑吟吟的脸庞注视着杨志。
　　“不要急，你们的公明哥哥还没有死呢。”
　　而鲁智深这边也出现了与他同样魁梧壮硕的身影，粗壮的手臂直接握住砸下来的月牙铲，月牙铲蕴含的无比狂暴的力量嗄然而止。
　　北冥家族尊者，北冥苍翼！
　　二位尊者的出手，让杨志和鲁智深爆发的磅礴气势瞬间消散得无声无息。
　　“炼无残你刚刚说宋江是楚王的人？”
　　北冥苍拓看了一眼被制止的杨志和鲁智深二人，眼神无比锐利的看向炼无双。
　　涟州联盟内有楚王的人？
　　这可不是开玩笑的！
　　“没错，宋江就是楚王的人，我们风血楼的俞元忠就是死在他手上！”炼无残迎上北冥苍拓眼睛，坚定道。
　　而风血楼主和罗鉴以及赶过来的风血楼众人眼神一变，一股杀意冒出。
　　俞尊者是被宋江杀害的？
　　“炼无残你踏马在胡说什么，公明哥哥怎么可能是楚王的人！”
　　距离炼无残很近，依旧保持着劈砍动作的杨志直接怒骂道，双手力量暴涨想收回刀，然后再狠狠劈向炼无残。
　　可惜杨志无往不利的宝刀被付德照两根手指夹住，纹丝不动。
　　一旁的鲁智深也同样如此，不光是他们的武器被制止，就连他们整个人都动不了了。
　　另一边，李良勇、李海斐身边的李宗毅看向炼无残也充满冷意，怒斥道：
　　“炼无残，你说宋江是楚王的人有什么证据！”
　　李宗毅看向下方躺在地上昏迷不醒的宋江，眼中露出一丝担忧。
　　刚刚在危急时刻，宋江果断的把自己推出去，他十分感动。
　　而且宋江还是自己的手下，于情于理，李宗毅都要质问炼无残。
　　“我既然说出宋江是楚王的人，自然有证据！”
　　“你们想想宋江一开始说自己是一个落魄富商，为什么在遭遇劫匪后怎么突然变得这么厉害了，他要是有这种能力，还会落魄？然后一个人独自前往山匪众多的山路………………然后短短一年时间………………”
　　炼无残十分自信，把徐恒跟他推测的关于宋江的一切情报说出来。
　　“你们再想想楚王如此谨慎之人，一定会提前布局，在整个涟州联盟中谁最可疑…………”
　　众人眼神一动，瞬间看向了宋江，关于宋江的资料在脑海中闪过。
　　炼无残的声音还在继续：
　　“………………你们再看看杨志和鲁智深…………他们的实力已经堪比顶级实力的天武境巅峰强者，曾经还逆杀天雷阁大长老…………三打一还被反杀一个…………
　　这样的人竟然会跟随在一个小小的宋江身后当一个山匪………………”
　　众人的目光看向了天空中怒气冲冲的杨志和鲁智深，深以为然的点点头。
　　杨志这位天武境强者可是一开始跟随在宋江身边当山匪的。
　　“还有……………再者…………许青山的死、俞兄的死，都十分可疑，而且只有宋江………………”
　　整个大街响起炼无残嘹亮的声音，以及众人变化的脸色。
　　炼无残看着众人眉头皱起，脸上渐渐起疑，内心大定，高高扬起头，最后添油加醋道：
　　“最后，本座被关在青木城的时候，听到许狂和宋耀辉交谈炫耀过，说他们根本就不怕我们涟州联合起来，因为涟州内部也有他们的人！”
　　大街上已经围满了各个势力的人，誉王、卢俊义、韩闻放、范家三兄妹等人也都赶到。
　　他们静静地听着炼无双的诉说。
　　当炼无残解释完后，整个大街静悄悄一片，不少人目光徘徊在倒在地上生死不知的宋江和杨志、鲁智深三人身上，眼中露出浓浓的疑惑和警惕。
　　显然他们被炼无残有理有据的话说动了。
　　而天空上的李宗毅也皱起眉头。
　　在南面，天雷阁和冰雪阁人群中，卢俊义听完炼无双的话后，目光看向了誉王身旁的唐牧，唐牧感应到了卢俊义的眼神，对他微微一笑。
　　而卢俊义却皱着眉头，赫然踏出一步。
　　卢俊义的动作在安静无比的大街上瞬间吸引住了所有人的目光。
　　卢俊义踏出几步来到宋江身旁，俯身弯腰，一股真元涌入宋江体内，探测宋江情况。
　　众人看到卢俊义的动作，眼神微动，却没有一个人制止。
　　“卢俊义，你想干什么！”
　　而上面的杨志却紧张起来，连忙大声道：“放开我公明哥哥，我们是无辜的！”
　　“麻的，俺好心加入你们涟州联盟对付楚王，竟然还被怀疑是楚王的人！
　　真是艹你们姥姥！”
　　一旁的鲁智深怒骂道。
　　众人的注意全都在卢俊义身上，没有理会杨志和鲁智深的骂骂咧咧。
　　是真是假，等水落石出的一刻。
　　很快，卢俊义就直起身子，目光看向一脸自信的炼无残问道：
　　“炼尊者，你说宋江很可能是法尊境修为，然后暗中杀了许青山和俞元忠！”
　　“因此你想要偷袭宋江，确认他是否是法尊境。”
　　“但现在的情况大家看得清清楚楚，宋江五脏六腑已经破碎，濒临死亡，体内只散发宗师气息。”
　　“你解释一下这到底是什么情况？”
　　炼无残：“？？？…………！！！”
　　众人的眼神也一变。
　　而杨志和鲁智深听到宋江生命垂危，立即破口大骂：
　　“炼无残，洒家艹你姥姥！”

第373章 谣指
　　卢俊义清冷的声音，杨志和鲁智深的怒吼声都让所有人的目光看向炼无残。
　　整体大街内外挤满了各势力的人。
　　炼无残看向躺在地上奄奄一息的宋江，这个问题就问倒炼无残了。
　　他也很想知道宋江为什么宁愿死也不暴露出法尊境修为。
　　“这……这宋江应该在赌本座杀不死他，所以没有暴露出法尊境实力……吧。”炼无残目光闪烁，有些不自信道。
　　炼无残自己都不自信，其他人怎么能相信这个理由。
　　有没有可能宋江其实就是宗师境！
　　街上许多人看到宋江凄惨的模样，纷纷露出这个念头。
　　特别是那些中小势力的人，他们对宋江十分好感，他们不相信宋江是楚王的人。
　　杨志脸色涨红，怒骂道：“放你娘的狗屁，公明哥哥一直都是宗师境，哪里来的法尊境。
　　要是公明哥哥是尊者，我们还能落到这种地步！”
　　听到杨志的身影，不少人齐点头，话出理不粗。
　　现在宋江到死都没有露出法尊境，你总不能硬说宋江是法尊境吧。
　　证据呢？
　　现在已经有不少人相信宋江了。
　　云谷主身影一闪，出现在卢俊义身旁，手掌伸向地面的宋江，一股真元涌入宋江体内，感受到宋江体内真元的确是宗师罡元后，眉头微皱，手掌输送的真元一变，一股极纯翠绿真元输入宋江体内，宋江浑身一震，重伤的身躯唤起一缕缕生机。
　　“宋江的确是宗师境！”
　　云谷主随意治疗一番，确保宋江无性命之忧后，抬起头目光冷冷看向炼无残。
　　“不可能，如果宋江是宗师境，那他是怎么杀害俞兄的？”炼无残满脸的不信，声音提高了八度，他眼底出现了一丝惊慌。
　　“因为公明根本就没有杀俞尊者，这一切都是你的猜测，公明更不可能是楚王的人！”李宗毅大声道。
　　李宗毅看到卢俊义和云谷主都确定宋江是宗师修为后，大大松了一口气，在炼无残的推测中宋江隐藏修为暗中杀害许青山和俞元忠是一个极其关键的证据，但是现在宋江是宗师修为，怎么能暗杀得了他们，因此宋江暗杀许青山和俞元忠的事情就可以推倒，根本就不是宋江做的。
　　那么炼无残怀疑宋江的一切推测就是虚假的。
　　宋江不是楚王的人。
　　而炼无残你倒是更值得怀疑。
　　而且可能性还很大。
　　各势力众人看向宋江原本怀疑的目光转移到了炼无残身上。
　　付德照和北冥苍翼手一松，杨志和鲁智深瞬间恢复了正常行动，二人二话不说直接冲到下方宋江身边。
　　“你们别动，现在宋江受伤很严重，你们若轻举妄动，只会害死他。”
　　云谷主看到鲁智深十分粗鲁的要把宋江抱起，语气冷淡道。
　　鲁智深动作一滞，脸色有些慌乱不知所措。
　　“这……”
　　一旁的卢俊义也是轻皱眉头道：“云谷主已经帮宋江治疗，现在他的呼吸平稳了，就让专业的医师来处理吧。“”
　　“郝真鸣，快去找韦医师过来。”听到卢俊义的话，杨志立即对远处正在观望的赫真鸣、周铁等人怒吼道。
　　“是，我马上去！”
　　郝真鸣身躯一震，快速冲回去。
　　杨志看到郝真鸣却叫韦医师后，目光再次看向炼无残，眼神无比愤怒，大声道：
　　“炼无残，你怀疑我们公明哥哥可以，那你直接告诉涟州联盟啊，我们当众对质！
　　你为什么要直接杀公明哥哥，难道只要你怀疑就可以下杀手吗！
　　这就是盟友？
　　枉我们之前还信任过你！
　　你踏马才是楚王的人吧，一心想故意陷害我家哥哥！”
　　听到杨志的话，北冥苍拓眼神一冷。
　　众人眼神微变。
　　就连风血楼的人也露出怀疑的目光。
　　杨志的确说得有道理，有怀疑你可以上报啊，为什么要直接动手？
　　如果宋江真是楚王的人，那还好说，但现在什么证据也没有就差点弄死别人，其他势力怎么想？
　　联盟还要不要团结了？
　　更何况你炼无残自己的问题还没有解决。
　　众人想着，越想越觉得炼无残有问题，炼无残是不是就是楚王故意放回来让涟州联盟内乱的。
　　特别是想到炼无残曾经还帮助钟离眛坑杀自己势力的八位长老。
　　众人看向炼无残露出了提防之色。
　　李宗毅站在两位尊者中间，脸色冰冷的看向风血楼主道：
　　“风血楼主，今日必须让炼无残给我们一个交代！”
　　北冥苍拓、云谷主、武玉雪、卢俊义等所有人的目光都看向风血楼主。
　　风血楼主感受到众人的目光，知道自己一定要给他们一个交代，而且炼无残的的确确触动到了他的逆鳞！
　　本来炼无残为了活命杀害了八位长老就让风血楼主很生气了，之后还对他们撒谎，现在又没证据就去偷袭别人。
　　简直比他这个楼主还要嚣张！
　　“炼无残你告诉本座，你既然怀疑宋江有问题，为什么不告诉本座就直接动手，你把不把本座看在眼里，还把不把我们整个联盟放在眼里！”
　　风血楼主的怒斥声以及大街上所有人用怀疑的目光看向自己，炼无残脸色十分苍白，眼中露出恐慌。
　　在慌乱中不经意间看到誉王身后众多拥护中，一位身影正在悄悄离开时，眼神一亮。
　　那道身影正是之前与他交谈的徐恒。
　　炼无残连忙指向悄悄离开的徐恒大声道：
　　“是誉王麾下徐恒，是他让我这么做的！”
　　众人一惊，顺着炼无残的手中看向了誉王那边。
　　原本誉王与一众麾下正平静地看着涟州联盟的闹剧，甚至有些武将都露出了幸灾乐祸的笑容，只是没想到箭头突然转向了他们。
　　特别是当他们看到正在悄悄离开的徐恒时，整个大街如同凝固了一般。
　　此刻距离誉王众人已经有一段距离的徐恒变得无比显眼。
　　北冥苍拓和风血楼主等人，脸色变得极其凝重，突然发现这件事情出乎了他们的意料。
　　誉王的人也参与其中？
　　誉王想干吗？
　　“把徐恒拿下！”
　　而一直安静待在一片的誉王终于发声了，深邃的眼眸散发一抹寒意，语气中隐隐有一股怒气。
　　“唰！”
　　誉王身后一道矫健的身影瞬间冲出，只见不远处的徐恒眼前一花，他的身体就出现在了誉王面前。
　　徐恒咽了咽口水，抬头看到誉王威严冰冷的眼眸，浑身一颤，脚一软，直接跪在誉王面前，痛哭流涕道：
　　“殿……殿下，我冤枉，我根本就没见过炼无残！”
　　听到徐恒的话，誉王眼睛一眯。
　　而另一边炼无残却瞪大了双眼，满脸怒火：
　　“徐恒你踏马什么意思，今天早上你才找我，说宋江和冰雪阁有问题，让我跟你合作揪出楚王的暗子！”
　　呼！
　　众人又一惊！
　　特别是武玉雪和冰雪阁众长老，一脸的错愕，吃瓜吃到她们身上了！
　　随之而来的便是愤怒！
　　武玉雪双眸染上一层蓝色，脸色无比冰冷，一股恐怖的气势从她身上爆发，整条街温度急剧下降！
　　“炼无残你说的话是要负责的！”
　　冰雪阁众长老也一个个气愤无比，体内气势爆发，气浪滚滚，在她们脚下凝结了一层层寒冰。
　　其他势力的人更是一个个睁大双眼，十分震惊的看向炼无残和徐恒，余光悄悄扫向脸色越发冰冷的誉王。
　　“徐恒，他说得是真的？”
　　“殿下，属下冤枉！”徐恒直接跪拜在地，不断对着誉王磕头，声音砰砰砰响。
　　誉王俯视徐恒，语气十分平静，没有一丝感情：
　　“你确定你是冤枉的？如果今天早上你去见了炼无残，孤随便一查就能查到！
　　你应该知道孤最讨厌别人欺骗孤！”
　　正在重重磕头的徐恒动作截然而止，浑身不断颤抖。
　　而北冥苍拓、云谷主等涟州联盟众人看到这一幕，眼神有些变化，露出一丝茫然。
　　难道不是誉王叫徐恒做的？
　　特别是北冥苍拓，他听到炼无残说出誉王麾下徐恒时，他内心极其震动，立即反应出一个念头，誉王要对他们涟州联盟下手了。
　　“是他把宋江有问题的推测告诉我说，蛊惑我去刺杀宋江。”炼无残仿佛抓住了机会，把今天早上与徐恒所有的事情都说出来。“徐恒告诉我，我们两人一同合作把楚王的暗子暴露出来，我就可以证明我自己与楚王一点关系也没有，而他就可以立下大功劳，让誉王殿下高看一眼。”
　　“炼无残说得是真的吗？”誉王静静地听炼无残说完，目光再看向徐恒。
　　此时徐恒跪在地上，头死死俯在地上，一句话也不说。
　　众人看到这般模样，便知道了徐恒的意思了。
　　有时候沉默可以表达一切。
　　誉王也明白了，随即又问道：
　　“那你为什么不告诉孤，而是去与炼无残合作？”
　　徐恒浑身颤抖依旧没有抬起头。
　　炼无残直接破罐子破摔，看向徐恒龟缩的样子十分不屑道：
　　“因为他害怕他辛苦调查出来的功劳都落在卫文身上。”
　　嘶！
　　顿时众人的目光看向了誉王旁边的卫文。
　　众所周知卫文是誉王最倚重的谋士！
　　众人扫向卫文和徐恒两人之间，难道这是誉王内部的争名夺利。
　　不少人看向徐恒有一种小人的感觉。
　　“徐恒，炼无残的话当真？”誉王语气又冷了一度。
　　原本保持平静的卫文也没想到出现这个问题，看到众人注视过来的目光，眉头微微皱起，踏出一步开口道：
　　“殿下，徐恒的为人属下很清楚，属下认为徐恒这么大的事情不可能因为私心而隐瞒殿下，应该是徐恒有所猜测涟州联盟内部可能有楚王的暗子，但是我们又不能插手涟州联盟的事情，怕万一告知殿下，殿下说出去后，会引起涟州联盟对我们的误会。
　　因此徐恒为了我们与涟州联盟关系和平，便暗中与炼尊者联系，让炼尊者去调查涟州联盟自己内部存在的问题。”
　　听到卫文的话，大街上众人眼神微动，按照这么说的话，徐恒不是一个小人，而是为了照顾联盟面子所想的两全其美的办法？
　　炼无残张了张嘴，发现卫文说得话与徐恒的想法并不对，但是又不知道不对在哪里。
　　就在众人思索之中，突然响起一道刺耳的嘲讽笑声。
　　“呵呵！”
　　“卫文你别在这假惺惺的了，我就是想独自立一个大功罢了。”
　　原本一直跪在地上的徐恒缓缓抬起头，额头上已经一片血红，看向卫文满脸的不屑：
　　“我就是不服，你卫文不就是离殿下近一点吗，会讨好殿下吗，你还能有什么本事！
　　我就要证明比你强！”
　　誉王和卫文脸色一冷。
　　唐牧看向徐恒无奈摇头，这句话不是也把殿下骂了进去了吗。
　　“没错，今日我的确去找炼无残合作，想与炼无残把你们涟州联盟的暗子揪出来。”
　　徐恒目光扫向涟州联盟众人，最后目光落在了炼无残身上，有些气急败坏道：“我也没想到炼无残这么冲动，今早上才开始讨论，下午就直接动手了。”
　　炼无残眼睛大睁，这不是你说越快越好的吗？
　　现在怪在自己身上了？
　　但是炼无残动了动嘴，最终没有继续开口。
　　“徐恒，炼无残说你怀疑我们冰雪阁是楚王的人，你凭什么这么说！有什么证据！”
　　武玉雪一步踏出，目光冰冷的看向徐恒，哪怕是面对誉王麾下一众猛将，她也毫不退缩！
　　她可不想随意就有一个大黑锅扣在她们冰雪阁的头上。
　　“没有证据！”徐恒毫不示弱的迎上武玉雪足以杀死人的目光。
　　“没有证据，那你凭什么怀疑我们冰雪阁！”
　　“为什么不可以怀疑你们冰雪阁，不光是你们冰雪阁，还有北冥家族、云毒谷我都怀疑！
　　因为你们都有可能是楚王的人！”
　　徐恒直接就变成了死猪不怕开水烫，毫不客气道。
　　“嘶！”
　　炼无残倒吸一口气，这种话也敢当众说出来。
　　这徐恒真不懂人情世故啊！
　　果然，听到徐恒的话，北冥家族、云毒谷的人脸色齐齐一变。

第374章 将计就计
　　距离炼无残攻击宋江的事件已经过去三天了，这三天内青木城安安静静，没有进攻焕青城的动向。
　　而这件事也传到了焕青城。
　　焕青城大府上，楚王府一众高层汇聚，正襟危坐，满脸严肃听着报信者诉说着三天前青木城事件。
　　“因为宋江受伤极为严重，躺在床上动不了，至少三个月后才能痊愈。
　　而徐恒被誉王带回去后，当众杖责一百棍，只能躺在床上养伤。
　　炼无残则被风血楼主封住修为，关禁闭。”
　　当报信者说完后，大堂上一片安静。
　　周玄、方世源等人若有所思，余光时不时瞄向上方主位上的李缘。
　　许狂、宋孔、柳青权等人也是十分安静，面不改色，目光正视前方。
　　此时他们心中都有一个想法，这宋江到底是不是殿下的人？
　　或许说其实炼无残才是殿下的人！
　　之前是殿下故意让炼无残走的。
　　主位上的李缘面容十分平静，手指轻敲椅把，最后饶有兴趣道：
　　“哦，徐恒和炼无残差点让宋江身死了，他们就这点惩罚？
　　恒王一方的李宗毅就没有点表示？”
　　“呃……”报信者脸色一怔，随即快速禀报道：
　　“据说当晚风血楼主宴请北冥苍拓、云谷主、武玉雪、卢俊义、李宗毅等几人，然后自罚三杯，事情好像就这么结束了。”
　　众人听言，瞬间露出了然之色。
　　这件事很难判断，虽然炼无残和徐恒的判断错误，但宋江的确还是有嫌疑的。
　　炼无残是一位尊者，徐恒又是誉王的人，他们都已经接受惩罚了，你宋江还能怎么样。
　　不过一个区区宗师境的人，如何能比得上这两人的地位，因此宋江只能咬碎了牙往肚子里咽。
　　李缘叹息摇头，这个世界就是如此，风血楼主自罚三杯已经很给面子了，没看誉王连一杯都没有罚吗。
　　李缘面色很快肃然起来，扫向众人开口道：
　　“这三日青木城虽然没有进攻，但他们的威胁时时刻刻都在，诸位可有什么办法破敌？”
　　下方众人听言，又是一阵沉默。
　　敌方实力太强了，他们处于防守一方，想要打败他们，这可不是一件容易的事情。
　　李缘看着众人一片沉默，肃然的脸色缓和下来，露出淡淡的笑容道：
　　“想击败誉王的确极为困难，我们一步一步来，诸位现在有什么想法皆可畅所欲言。”
　　见到李缘再次开口，众人纷纷抬起头，眼神转换，寻向他人。
　　殿下都再次开口了，若再没有人开口可不行了。
　　果然，很快一道身影站了起来，是周玄。
　　只见周玄笔直站立，对李缘微微鞠躬行礼，目光扫向众人，轻笑道：
　　“殿下，炼无残与徐恒攻击宋江的事情在属下看来，这是我们的一个好机会。”
　　周玄眼眸一道精光闪过，
　　“强敌往往都是从内部分解！”
　　众人眼神一动，目光汇聚在周玄身上，听其意思似乎有了什么好计策了。
　　“哦，周玄你有何看法？”李缘眼眸一亮，内心有一点期待，希望周玄能给自己一些惊喜。
　　“殿下，炼无残袭击宋江事件，给了属下一个破敌的方向，我们可以从青木城内部入手。”周玄手掌对虚空一切，带着轻笑，侃侃而谈。
　　“青木城实力看起来极其强大不可战胜，但是他们却分为两大势力，誉王和涟州联盟，而涟州联盟又分为数个势力。
　　而现在青木城炼无残攻击宋江事件表面上似乎过去了，原本誉王与涟州联盟已经生起了一丝隔阂，再加上这一次事件，双方的隔阂怕是越来越深了。”
　　听到周玄的话，众人点点头，不少人目光渐渐明亮，似乎知道了周玄的想法。
　　只见周玄笑吟吟道：“而在涟州联盟各势力中，属下可不认为他们没有其他想法，特别是刚刚那些受到委屈的人，借用他们之手，破坏青木城各势力的团结。”
　　“周玄你的意思是我们暗中去招揽宋江？”一道惊喜的声音响起。
　　是对面的宋澜，他双眸炯炯，兴奋道。
　　宋智、冷涛众将眼神一亮，宋江差点死了，而敌人却一点事情也没有，宋江肯定不服气，如此说来他们倒是有可能收伏宋江。
　　然而周玄却摇摇头，目光看向上方李缘郑重出声道：
　　“殿下，属下认为我们可以尝试收服徐恒！”
　　“徐恒？”
　　宋澜兴奋的脸色一阵错愕，自己猜错了？不是宋江？
　　李缘下方的贾诩一缕精光闪过。
　　其他人则是一脸惊奇的看向周玄，这是他们从没想过的方向。
　　李缘倒是露出了兴趣之色，坐直了身躯，期待道：
　　“周玄，你继续。”
　　周玄看到殿下鼓励的眼神，内心十分振奋，脑海在疯狂运转，自己的想法越来越清晰。
　　“从徐恒和炼无残攻击宋江的事件中，徐恒的目的就是想建立一个大功劳给誉王看，想得到誉王的重视。
　　可是没想到炼无残如此冲动，破坏了他的计划，导致他才刚刚开始试探就结束了。
　　在徐恒的出发点来看，他的第一个目的是为了得到誉王的看重，第二个目的则是想清除青木城内患。
　　从他最后面对武玉雪的质问，没有一丝羞愧来看，徐恒并没有觉得自己有错。”
　　周玄目光闪烁，这是他选择徐恒的原因，徐恒在大庭广众之下直接说出怀疑涟州联盟所有顶级势力，特别是在他质疑宋江失败的情况下，可以说现在整个涟州联盟都对徐恒有意见。
　　“誉王把他带回去后更是当众打了一百大板，谋划不成反被当众责罚，这对任何谋士来说是一种屈辱。
　　而且徐恒又得罪了誉王最倚重的谋士卫文，可以想象他的情况并不好过。
　　这一切的种种原因，就是属下认为可以收服徐恒的原因。”周玄环视四周，目中精光闪闪，最后对李缘抱拳行礼，坐下去。
　　就在周玄坐下后，宋澜提出自己的想法：“那我们为何不可以做两手准备啊，同时招揽宋江和徐恒呢？”
　　黑蛟帮大公子许升龙也一脸认同道：“对啊，宋江可是受到了天大的委屈，本来自己好好的，突然受到了盟友的袭击，说自己是敌人的奸细，而且对方还是在没有证据的情况下进行的。
　　现在真相大白了，宋江算是洗脱了嫌疑，可是受到如此严重的伤，两个害他的人却没有什么事情，宋江内心肯定极为憋屈，我们甚至比徐恒更容易收服。”
　　“嗯！”不少人微微点头。
　　李缘眼角一挑，目光看向了周玄。
　　面对他们的疑问，周玄笑容不变，解释道：
　　“我不选择宋江有三个原因，第一个原因便是宋江的为人，看起来宋江经过了这件事后很容易叛变，但根据情报显示宋江是一个极其忠义的人，哪怕自己受到了天大的委屈，怕也不会做出伤害自己盟友之事，因此我们想收服这样的人远比收服徐恒困难。
　　第二个原因，宋江虽然怀疑已经被解除，但涟州联盟未必没有对他有警惕之心，收服宋江作用不大。
　　第三个原因，誉王麾下卧虎藏龙，涟州联盟内肯定也有不少聪慧之人，他们有些人可能会猜测我们会出手暗中收服宋江，一定会在暗中盯着宋江一举一动。
　　万一他们觉察到宋江与我们合作，将计就计，利用宋江勾引我们出来设下圈套就完了。”
　　“原来如此，受教了！”
　　对面的宋澜听着周玄的话，一脸感叹，心悦诚服。
　　其他人脸上也露出佩服之色。
　　周玄看到众人认同的表情后，笑了笑，余光扫过上方李缘一眼。
　　其实周玄选择徐恒还有一个原因，那就是他不清楚宋江是不是殿下的人。
　　如果宋江是殿下的人，那收服宋江简直就是多此一举。
　　而且如果宋江不是殿下的人，就是自己说出来的三种原因。
　　更何况现在收服宋江真的没用，宋江重伤在身上只能躺在床上，能起到的作用很小。
　　“很好，周玄你的想法不错，这件事情就交给你了，本王让罗网的人全部配合你，一定能让你联系上徐恒。”
　　李缘轻拍双手，爽朗下令道。
　　“是，殿下，周玄必不负所托。”
　　周玄见到李缘采纳了自己的建议，并让自己主持，内心隐隐有些激动，立即起身领命。
　　而宋澜和许升龙他们则是一脸羡慕的看向周玄。
　　他们也好想得到楚王殿下的重视。
　　见周玄应答下来后，李缘面色一肃，看向众人沉声道：
　　“诸位，在未打败誉王之前，我们不能有一刻的放松，时刻警惕周围。”
　　“是！”
　　大堂众人齐声应答。
　　………………
　　府内，李缘和贾诩慢悠悠的走入花亭之中。
　　一旁的小叶子快速摆好茶具，不一会儿一股浓浓的茶香溢出。
　　“文和，誉王这一手到底想干嘛？”
　　李缘不负之前大堂上的轻松，眼中露出一缕忧虑。
　　宋江他们现在的情况很不妙啊！
　　“看来这一次是誉王对我们上一次迷惑他的反击。”贾诩脸色郑重道，“誉王想用此事推测我们上次的交谈是真的，还是故意说给他听的。”
　　听到徐恒认为宋江和冰雪阁是自己的人时。
　　李缘和贾诩立即反应过来，徐恒就是誉王派故意派出来的人。
　　李缘微微点头。
　　上一次自己和贾诩即兴表演，把宋江和冰雪阁可能会暴露事情传给誉王。
　　誉王不管上不上当，已经改变了他的策略，誉王自然不能吃这个亏，因此想借用徐恒来反击自己，顺便探测冰雪阁到底是不是李缘的人。
　　如果上次李缘和贾诩的交谈是真的，真的被付德照听到了，那么冰雪阁就是李缘的人。
　　如果李缘知道了付德照在周围，而故意假传消息给付德照，那么冰雪阁就不是李缘的人，誉王就能信任冰雪阁。
　　贾诩微眯双眼，感叹道：“誉王这一招一石三鸟啊！”
　　誉王已经确定宋江是自己一方的人，所以动起手来对宋江毫不客气，直接蛊惑到炼无残重创宋江。
　　现在宋江深受重伤，一没能力跑，二也没能力在暗中搅动风云，三也让涟州联盟开始怀疑宋江。
　　所以现在宋江在不在涟州联盟已经没区别了。
　　而且涟州联盟也乱了。
　　誉王还可以测试上次殿下与自己交谈的内容是不是真的。
　　因为这件事情中，在所有人看来，是徐恒自己推测出宋江是卧底，誉王毫不知情。
　　在誉王看来，现在李缘有两种做法。
　　如果李缘与贾诩的谈话是真的，并不知道付德照在旁边偷听。
　　那么事情很可能就如同今天大堂之上的事情，李缘会趁这个机会收服徐恒，在自己身边埋下一颗棋子。
　　因为李缘不知道付德照偷听了他与贾诩的交谈，所以就不会想到徐恒是誉王故意派出来的。
　　徐恒很委屈，而且又是一个大才。
　　誉王猜测李缘会心动，主动递给了李缘一个收服徐恒的机会。
　　李缘收服徐恒，说明李缘之前与贾诩的交谈是真的，那么冰雪阁就是李缘的人。
　　如果李缘是故意说给自己听的，那么就像现在一样李缘直接确定徐恒是誉王派出来故意勾引李缘的。
　　李缘不可能上当去收服徐恒。
　　冰雪阁就是假的，誉王就可以确定并相信冰雪阁。
　　但是现在李缘却让周玄去收服徐恒了。
　　轮到李缘让誉王去判断了。
　　此时李缘与誉王交锋就是：
　　我知道我之前说的话是假的，而你在确定我说的话是不是假的。
　　现在我告诉你，我之前说的话是真的，你相信我说的是不是真的？
　　“不过，看来我们轻松一段时间了，这几日他们没有进攻我们焕青城，应该是在等丰州朝廷大军在交手吧。”李缘抬起头看向远处。
　　“的确，丰州那边也要开始了。”贾诩眉头轻轻皱起，内心却生出一丝担忧。
　　按正常来说有吕布、程昱、程咬金在，挡住朝廷大军没什么问题。
　　但是吕布此人不太容易控制，程昱的话他要是不听，就难办了。
　　丰州战局很重要，一旦丰州有什么闪失，足以改变整个战局。
　　李缘看到贾诩的表情变化，知道他在想什么，开口道：
　　“文和放心，孤已经派颜良去丰州增援了。”

第375章 暗流涌动
　　大禹皇朝西南方向，随着太尉率领百万精锐之师到来，楚军雄与轩王的交战攻防移位。
　　随着太尉与轩王出兵布控，交战争锋，之前短短数月便已经丢失郸昭府、郸贵府两府之地已经被一步一步夺回。
　　郸昭府，郸州与昭州相邻的府郡，其余府郡已经被轩王夺回，现在镇国府大军已经退至郸昭府内两个重郡镇守，
　　郸昭郡，定山城，这座雄伟大城又面临着一场百万级别的交战。
　　上一次是轩王率领大军围困郸州联盟，而这一次又是轩王率领大军进攻楚军雄。
　　城内高楼之中，数道身影遥望城外，哪怕相隔数十里都能感受到那里兵伐冲天，一股股浓烈的血气狼烟直冲云霄，让人感受到了军势之盛。
　　“誉王和朝廷大军已经进入涟州和丰州，经过几轮的试探，誉王和朝廷大军也快要进攻了，这正是我们打败轩王的最好时间！”
　　开口的是一位中年模样的文士，两条八字须从嘴唇垂下，给人一种谦谦君子温润如玉的感觉，此人便是镇国府赫赫有名的谋士侯玉瑞。
　　现在整个大禹皇朝能对他们有威胁的就只有几个势力。
　　大禹皇朝东方楚王与誉王交战，朝廷大军也参与一脚。
　　中州朝廷更是兵力虚弱，不能再派兵出州。
　　而青州方武奎又被两位小姐拖住。
　　轩镇国府与轩王的交战已经没有外力的影响。
　　镇国府在这个时候拿下轩王简直就在天赐良机！
　　楚军雄背负双手，一股极其浓厚的铁血气势笼罩虚空，目光淡然的看向城外，平静道：
　　“于夫罗来了！”
　　听到楚军雄的话，侯玉瑞旁边两位武将的眼神一变，一股凌厉的气势升起，浑身散发出一阵海潮般的气息，连周围的虚空都扭曲起来。
　　镇国府八虎将之一，法尊境后期武将，梁辛南，身着墨鳞战甲，颔下几缕白须垂下，一身气势，极为磅礴。
　　镇国府八虎将之一，法尊境后期武将，严光，身躯仿若虎熊，静静矗立，身穿战甲，气势磅礴，面目粗犷，双眼炯炯极为坚毅。
　　这两位就是曾经与于夫罗交战的虎将。
　　当时，这两位虎将率领二十万骑兵和三十万精锐甲兵共五十万大军围剿于夫罗率领的十六万金狮军团
　　当日战果便是金狮军团败逃，于夫罗重伤！
　　八虎将的严光和梁幸南同样重伤，无力追赶。
　　“末将无能，让于夫罗逃了！”严光和梁幸南俯身抱拳，脸上和语气皆是愧疚。
　　那一场战斗，于夫罗只带来金狮军团一半的兵力，而他们率领足足五十万大军埋伏，却没想到还是给于夫罗逃走了。
　　他们二人更是被于夫罗击成重伤势。
　　如果当时他们能拖住于夫罗等到侯玉瑞的到来，合力拿下于夫罗的话，战局绝不像现在一样。
　　消失的于夫罗比站在明面上的于夫罗更具有威胁，使他们时刻防备着于夫罗从后方进攻。
　　“无妨，若于夫罗连这点能力也没有，如何能与本将军并列。”
　　楚军雄目光很平静，虽然严光和梁幸南是自己麾下八虎将之中战力最强两位，但是面对于夫罗还差点火候。
　　“看来轩王对自己很自信，直接把隐藏起来的于夫罗派出来了，他也想趁这个机会快速拿下我们！”侯玉瑞听到于夫罗已经秘密前来，不惊反喜道。
　　“如此一来，我们可以把镇守在昭州的武将军、罗将军派来了。”
　　武明、罗永，也是镇国府赫赫有名的八虎将之二。
　　一直坐镇昭州，以防隐藏起来的于夫罗偷袭昭州。
　　“吾已通知他们秘密前来。”楚军雄面色渐起一丝波澜，闪过一抹浓烈的煞气，很快他的双眸却飘向了远处。
　　“青州情况如何了？”
　　听到楚军雄的话，三人眼神皆一凝。
　　青州，让他们唯一忌惮的便是方武奎。
　　方武奎进入青州之后，就一直十分平淡，慢慢吞蚕青州。
　　但是就在这种十分平淡的进攻中，大小姐和二小姐以及雁州联盟奋力抵抗情况下还是节节败退。
　　“因为朝廷出兵前往丰州后，方武奎的攻势变弱了，看其情况似乎想保存实力以防中州有何不测，能快速回防支援。”梁幸南轻皱眉头道。
　　“现在中州四面都有敌人交战，朝廷能有什么不测，方武奎是想等待我们与轩王的交战吧，如果我们有打败轩王的迹象，他很有可能直接舍弃青州杀过来！”严光冷声道，他可知道方武奎是皇室的死忠，一心想灭了镇国府！
　　侯玉瑞听到梁幸南的话，目光一闪，轻叹一口气，对着前方依旧保持平淡的楚军雄抱拳道：
　　“将军，方武奎攻势变弱，可能还有一个原因，那就是他们已经暗中与雁州联盟取得联系。
　　若雁州联盟选择了朝廷一方，大小姐和二小姐就危险了。到时候由雁州联盟对付大小姐和二小姐，方武奎可直接从青州踏入昭州包围我们，那…………”
　　侯玉瑞眼中闪过一丝忧虑，快速想着解决方武奎的办法。
　　然而楚军雄却淡漠摇头道：“不会的，我了解方武奎，他现在属于朝廷，没有朝廷命令，他不会对我们动手的。”
　　楚军雄眼睛微眯，转身过来看向侯玉瑞继续道：
　　“不过，方武奎在青州的确是一个麻烦。”
　　侯玉瑞立即明白了楚军雄的意思，心头转念，很快想到了一个把方武奎支走的想法，目光一闪，开口道：
　　“将军，我们可以从朝廷入手！”
　　“从朝廷入手？”严光和梁幸南露出惊疑之色。
　　“没错，也就是说从长公主李慕君入手！”侯玉瑞坚定道。
　　严光和梁幸南眼神一动，皆看向侯玉瑞。
　　如果把方武奎支走了，他们就可以真正的无忧了。
　　侯玉瑞轻抚胡须，心中已有一计，笑着开口道：
　　“据说长公主李慕君对与誉王联合对付楚王一事并不赞同，只是面于朝廷压力才答应了此事，而恒王对与联合誉王的看法很积极，更是跟随了朝廷大军前往丰州。”
　　“因此不管朝廷大军攻破丰州，还是誉王攻破焕州，那都算是恒王的功绩，长公主怕是难以捞到实际利益，根据我们对长公主的品性了解，她一定十分不甘，应该会有其他想法。”
　　楚军雄目光微动，随着侯玉瑞的诉说，回想起了曾经那位懵懂害羞的少女。
　　他已经有二十多年没进京都了，也有二十多年没见到李慕君了。
　　作为镇国府赫赫有名的大将，严光和梁幸南见识自然不凡，梁幸南脱口而出道：
　　“侯军师的意思是长公主她也想加入乱世争战之中。”
　　侯玉瑞点点头，分析道：
　　“东边涟、丰、焕、益、凌五州已经有楚王、恒王、誉王在交战，她再伸手过去，但面对恒王和誉王横在面前，在中州的她什么也得不到，因此她的目光就会看向其他州。
　　而我们西南几州也是一片混乱，各势力征伐，她也没有这个能力去操作，她想快又想要得更多，因此她的目标就只有一个！”侯玉瑞眼眸闪烁着智慧的光芒，笑着扫向众人。
　　“扬州、凉州！”梁幸南脱口而出。
　　严光粗犷的面容微动，也沉声道：“侯兄的意思是说，长公主会背刺誉王，去反攻誉王刚刚拿下的扬州和凉州？”
　　侯玉瑞笑着点点头道：“没错，只有这两州她容易吃下，而且还是属于她的利益。”
　　“背刺誉王，她就不怕誉王反手与楚王合作重新杀回中州吗？”梁幸南开口道。
　　严光眉头皱起，能让方武奎离开青州，他自然欢喜，但此计策能行吗？
　　侯玉瑞脸上露出一丝嘲讽：“曾经轩王一招釜底抽薪，都能够让李慕君送来百万大军，我们不试试怎么知道呢？”
　　“更何况，此计的的确确对李慕君有利，如果她抽回方武奎回中州去进攻扬州、凉州，这两州根本无人可挡。”
　　“可若是誉王气急败坏立即赶回去，该如何？”严光问道。
　　侯玉瑞轻轻一笑，“我们可以蛊惑李慕君暗中联系楚王，让楚王拖住誉王！”
　　严光眼睛一睁，知道了侯玉瑞是什么想法了。
　　如果李慕君联系了楚王，楚王面对朝廷大军和誉王的压力，只怕会立即答应下来。
　　“可是，李慕君会轻易让方武奎回归吗？
　　她不会想不到青州没了方武奎会怎么样吧。”梁幸南问道。
　　“她会，现在在所有人眼中轩王加上太尉的百万大军已经把我们镇国府吃定了，如果这个时候李慕君把方武奎召回来，那么大小姐和二小姐和雁州联盟就会回来帮助我们，到时候我们与轩王又会成为一个平衡，这对她来说又是一种好处，可以坐看我们的争斗。”
　　“难道她不怕楚王的崛起？”梁幸南说到李缘时，眼中露出一抹慎重。
　　虽然梁幸南没见过楚王，但在他心中楚王是一个难以预测的对手。
　　听到李缘的名号时，楚军雄目光也闪烁了一下。
　　大禹皇朝的皇子们，几乎所有人的目光都汇聚在三王之中，其余的都是小透明。
　　从何时起，楚王李缘入自己耳中的？
　　是被李禹赐婚之时？
　　不，是他解决了益州，把君颜和轻颜逼走之时。
　　这位李缘，不得不说让所有人看走了眼。
　　谁都清楚五皇子李缘从被赐婚离开京都之后，犹如困龙升天，一发不可收拾。
　　对于李缘这位难以预料的王爷，现在所有大势力之主都会无比慎重。
　　李慕君会轻易答应吗？
　　对于他们的担忧，侯玉瑞却一脸自信道：
　　“放心，一边是看着誉王、恒王越来越强，一边是自己独拿下两州，李慕君会做出正确的选择。”
　　侯玉瑞精光闪烁，他越来越觉得此计成功的话，对他们的未来有难以想象的好处。
　　首先青州没有了方武奎压制，等他们打败轩王后，镇国府就拥有郸、青、雁、昭四州之地，以四州之力对抗有李慕君的朝廷，这胜算高得难以想象。
　　而且楚王与誉王争斗中，总会有一王消失，他们又少了一个强劲的对手。
　　“万一楚王打败了誉王，或者誉王突然打败了楚王，他们就直接进攻朝廷该怎么办？”梁幸南问道。
　　这两王解决了四周隐患之后，肯定第一个对付李慕君，李慕君身为一个女儿身，朝廷大半官员不会信服。
　　“他们进攻朝廷就进攻朝廷呗，关我们什么事，我们现在主要蛊惑李慕君把方武奎调走就行了。”侯玉瑞十分自然道。
　　“要是他们打得更激烈就更好了。”侯玉瑞笑着看向楚军雄。
　　严光和梁幸南目光一闪，有道理啊！
　　于是也看向了楚军雄，等待他的决定。
　　楚军雄一直很安静的听着侯玉瑞三人的言论，看到三人的目光看过来，随口问道：
　　“昌平郡现在情况如何？”
　　昌平郡是他们在郸州拿下两郡之一，现由八虎将之首的程有庆镇守。
　　侯玉瑞立即明白了楚军雄的意思，露出淡淡微笑道：“现在程将军步步败退，轩王麾下悍将高捍东与奋虎将军史登元、迟冠山几位大将率领四十万紧追不舍，不过以程将军的能力挡住他们一段时间不难。”
　　“等李慕君把方武奎调走后，就从昌平郡开始反击吧！”
　　楚军雄脸色毫无波动，依然平视远处，一股强大的气息浮现，森然而恐怖！
　　“是！”
　　……………………
　　在遥远的不知某处王朝内，一处天空中，两道倩影，一只大猫熊。
　　已经有些风尘仆仆的阿青无奈的看着狠狠抱着大猫熊的少女，手中青玉神剑指向一个方向问道：
　　“你确定这个方向就是大禹皇朝方向？”
　　坐在大猫熊肩膀上，抱着毛茸茸的大熊头的少女，羊脂白的脸蛋，目光一闪一闪的，透着一种小机灵。
　　“没错，本…………我记得往大禹皇朝就是这个方向，阿青姐姐你相信我，我从来都不会撒谎的！”
　　绝美少女拍了拍自己的胸脯道，脸上尽是真诚。
　　阿青满脸的无奈，她不是不相信这位少女的真诚，可是她已经指错三个方向了！
　　要不是有青玉神剑的速度增幅，她赶路的速度快了好几倍，不然都不知道什么时候赶到这里，才知道自己又走错了，来到了玄武皇朝。

第376章 段乘风
　　京都，皇宫御书房内，现在成为了长公主李慕君处理奏折之地。
　　“哎呦，好累啊！”
　　案桌前，李慕君站了起来，伸了伸懒腰，面容有些疲惫，但眼神却尽是满足。
　　一双美眸撇了撇中间那张空着的龙椅，眼中不由得闪过一丝火热，她很想上去坐一坐。
　　龙椅除了代表大禹皇朝至高无上的权力外，还是一件异宝能汇聚极为精纯天地灵气，坐上去后还可令体内真元自动修炼，精神百倍。
　　就算一个庸才坐上龙椅后也能变成一位天才。
　　可惜在御书房内，除了刘瑾以外，还有两位皇族族老守候。
　　“刘瑾，朝廷大军与誉王抵达丰州和涟州已经有几日了，现在两者战局如何了？”
　　李慕君趁着空闲，看向旁边静候的刘瑾问道。
　　刘瑾微躬着腰，恭敬道：
　　“禀报长公主，涟州誉王与楚王已经交手几日，现在还处于试探中，而恒王与上官镇宇抵达丰定城后，除了上官镇宇与吕布交手一次，暂时还没有大规模交战。”
　　李慕君露出惊奇的神色感叹道：“不得不说这李缘倒是有点本事啊，本宫还以为面对誉王和朝廷大军的进攻，李缘只会节节败退，没想到还能挡住两方大军，令他们不能踏进自己地盘一步。”
　　刘瑾并没有回话，而是把头低着更低了。
　　两位族老一直紧闭着双眼，更不会理会李慕君说什么。
　　只要长公主不做逾越之事，在这里他们什么都不知道，什么也不会听。
　　李慕君看了一眼默不作声的刘瑾，闪过一丝恼怒，她已经表现出很多次想要招揽刘瑾的意思了，可是这刘瑾愣是装聋做哑。
　　李慕君很想把刘瑾撤掉，可是刘瑾乃李耀钦定的皇宫大总管，除非刘瑾犯了大错，她才有机会把刘瑾换掉。
　　可是内行厂遍布整个皇宫乃至京都，她怎么可能抓得到刘瑾的把柄呢。
　　“刘瑾，把这些奏折拿给林相，就说本宫已经同意了。”李慕君不冷不淡道。
　　她现在也不缺刘瑾这一个，至从李恒那个家伙离开京都后，她可以说随便震震脚，朝廷都要抖三抖。
　　不少臣子也有意向她靠拢，现在李慕君已经招揽了不少人才归于麾下。
　　“是。”
　　刘瑾立即恭敬道，向前两步捧起奏折就准备离去。
　　“等下，你去把上官御史召过来。”李慕君想了想，又开口道。
　　“是。”
　　刘瑾面色没有一点波动。
　　上官婉儿，这个名字已经在朝廷上渐起了波澜，当李恒离开后，李慕君第一道命令就是提拔上官婉儿为监察御史，有监察朝廷官吏之职。
　　半个时辰后，一位身穿御史官服的俏佳人踏入御书房。
　　“臣拜见殿下。”
　　上官婉儿站在御书房中间对李慕君拜道。
　　“婉儿不必多礼，赐座。”李慕君看着上官婉儿到来，眼角轻轻弯起露出真诚的笑容。
　　“多谢殿下。”
　　上官婉儿洒脱起身，向旁边走几步找到一个合适的位子坐下去，腰板挺直，双手放在膝盖上，目光看向李慕君，一副认真听从的样子。
　　李慕君看到上官婉儿坐下去后，便迫不及待地问道：
　　“婉儿，最近让你联系暗卫统领姜惊风联系得怎么样了？”
　　上官婉儿眼神微动，姜惊风，曾经暗卫大统领，因惹怒了李耀，把暗卫统领之位一分为四，在这四位统领之中，李慕君都露过招揽之意，唯有这位姜惊风有些动摇，于是李慕君立即下手，派自己最得力的助手上官婉儿去拉拢。
　　上官婉儿撇了一眼旁边如同老树根矗立的两位族老，对着李慕君抱拳道：
　　“姜统领的确有倾向我们的意思，不过他有一个条件，若殿下能够答应他，他就能臣服殿下。”
　　李慕君双眼睁大，连忙询问道：
　　“什么条件？”
　　“他希望殿下能够恢复他暗卫大统领之职。”上官婉儿老实禀报道。
　　“恢复他暗卫大统领之职？”李慕君立即皱起眉头，这就有点难办了。
　　之前李耀因为有刘瑾的内行厂在，所以能够镇压暗卫，把一人权力划分为四。
　　想要恢复他暗卫大统领之位，其他三位统领肯定不同意，自己又没有收服刘瑾，这很难办啊。
　　李慕君摇头道：“不行，本宫就是因为他这个暗卫统领身份才招揽他，如果本宫能轻易任命大统领之位，何必如此大费周章招揽姜惊风。”
　　还未等上官婉儿开口，李慕君愁眉苦脸继续道：“不过，我们这样拒绝了他，也不好，好不容易在暗卫统领中找到一个突破口，就这么拒绝他了，那就等于把这条路断了。”
　　上官婉儿眼眸转动，内心已经有一些想法，刚要开口，又听见李慕君若有所思道：“我们先答应他，然后告诉他我们可以任命他为暗卫大统领，但是不能轻易任命他为暗卫大统领，至少要看他的表现再说。”
　　李慕君猛一拍手，似乎觉得自己想到了一个好办法，欣喜道：“对，就这么办。”
　　上官婉儿张开的嘴巴微微叹了一口气，柔夷揉了揉脑袋，缓解疼痛的脑筋。
　　这种空手套白狼的招数，一眼就能知晓，更何况是一个暗卫大统领。
　　姜惊风怎么会上当了。
　　“婉儿，你觉得本宫这个想法怎么样？”李慕君略微得意道。
　　“殿下聪慧过人，属下望尘莫及。”上官婉儿拱手称赞道。
　　她的话一出，一直紧闭双眼的两位族老眼皮微动了一下。
　　“哈哈，好，那这件事就交给你了。”李慕君慢步来到上官婉儿面前，轻拍她的香肩，高兴道。
　　上官婉儿眼中露出一丝无奈，应答道：“是！”
　　“有婉儿你出马，本宫很放心。”
　　李慕君的手搭在上官婉儿的肩上，十分亲切地看着她，眼中信任之色快要溢出来了。
　　“殿下放心，属下绝不负殿下信任。”
　　上官婉儿低着头的眼眸闪过一丝精光，要不是自己知道姜惊风本来就是恒王的人，自己根本难以完成这项艰巨的任务。
　　………………
　　很快上官婉儿离开了皇宫，随从驾着马车左拐右拐，来到了一个普通的小院子内。
　　上官婉儿站在院子中央，此刻院子内空无一人。
　　“上官小姐，长公主可答应了我的要求？”
　　突然一道声音从上官婉儿身后传来，说话者，一身暗蓝袍从头到脚笼罩整个身躯，在衣袍胸口雕绣一副乌云遮月的夜景。
　　姜惊风赫然出现在院门背后，全身被蓝袍笼罩下，一双犀利的眼睛直视上官婉儿。
　　上官婉儿感受到自己背后隐隐有些刺痛，眼睛一眯，转过身去，迎上姜惊风的目光，郑重道：
　　“姜统领，你应该知道你的要求太高了，如果长公主有能力重新任命你为暗卫大统领，何须来拉拢你。
　　随便任命其他三位统领一人，他们也会为长公主效命。”
　　然而姜惊风根本就不听上官婉儿的解释，一声冷哼，随即转身离开。
　　“哼！既然如此，那就当我没来过。”
　　看到姜惊风直接转身离开，上官婉儿站立不动，平静道：
　　“但是我们有一个两全其美的办法，不知道姜统领愿不愿意听。”
　　果然，姜惊风的身影立即停了下来。
　　上官婉儿没有在意他的动作，自顾自的说道：
　　“单单姜统领一人，长公主殿下难以任命你为暗卫大统领，但是如果姜统领能够再把一位暗卫统领拉拢过来，长公主就可以恢复你暗卫大统领的身份了。”
　　蓝袍下锐利的双眸一闪，背向上官婉儿，冷笑道：“呵呵，不愧是上官小姐，好计策啊，不光要拉拢我，还要借助我的手拉拢另外一位统领。”
　　上官婉儿没有理会姜惊风的嘲讽，目光平静道：
　　“不知姜统领觉得如何？”
　　姜惊风转过身来，双眼静静地看着上官婉儿。
　　上官婉儿面色波澜不惊，直视他的双眸。
　　良久，姜惊风终于开口了：“好，不过我需要上官小姐的帮助。”
　　上官婉儿终于勾起一抹笑容：“没问题。”
　　“不过，姜统领你已经看到了我们的诚意，那么我们是不是也该看看你的诚意了。”
　　姜惊风眼神一凝：“你想要什么？”
　　“在下想要鲁荀鲁尚书的全部资料！”
　　“好！”
　　……………………
　　就在上官婉儿面见姜惊风达成协议的同时，李慕君已经回到宫殿中，接见一位神秘人。
　　“乘风，之前派你去探查扬、凉两州情况如何？”
　　密室内，李慕君看向眼前一位十分俊逸的中年男子，他剑眉高鼻，面如古铜，三绺长须垂胸，目光凛凛然。
　　如果有朝廷官员看到此人一定会惊呼，兵部右侍郎段乘风。
　　“长公主，誉王虽然亲自率领大半精兵进入涟州，但他已经对我们有所防备，在扬州边境派了两位名将以及三十万精兵镇守。”段乘风平静的回答道，只不过李慕君没有看到他眼中闪过的担忧，而是冷哼道：
　　“哼，誉王如果不谨慎，他就不是誉王了。”
　　“如果派你出手，你可有把握攻破誉王留在边境的镇守大军？”李慕君看向段乘风问道。
　　段乘风目光闪动，眉头轻轻皱起。
　　李慕君看到段乘风表情变化，内心一咯噔。
　　自己想要背刺誉王，去进攻扬州和凉州，肯定要派自己最信任的人去。
　　段乘风是最开始支持自己的人，当初没有段乘风的帮助，她不可能在三王面前左右横跳。
　　因此李慕君最信任的人就是这位段乘风。
　　在大禹皇朝大将数不胜数，段乘风也是一位赫赫有名的顶级大将，镇守过边境要地，经历尸山血海，拥有无数丰富的战斗经验，资历极其深厚，才夺得了兵部侍郎一职。
　　最让人津津乐道的是，段乘风金戈铁马征战十数年，到回朝为官又十数年，却一直未娶妻生子。
　　“乘风，可有把握？”李慕君又一次紧张问道。
　　段乘风知道李慕君的想法，略微叹息道：
　　“长公主，现在中州兵力堪堪足够防备，难以再派大军出战。”
　　李慕君开口道：“我与婉儿商量过，待誉王与楚王交战之后，我们暗中联系楚王与其合作，让他拖住誉王，我们就会让朝廷大军退兵，我们立即让各关口镇守士兵赶往扬州，然后撤退的朝廷大军填补我们抽调的缺口。
　　我们至少还能派出六十万大军进攻扬州、凉州。”
　　段乘风还是摇摇头道：“长公主，誉王一定会时刻注意朝廷大军的动向，就像现在，朝廷大军一直没有进攻丰定城，誉王也不会进攻楚王，一旦朝廷大军突然撤退，誉王瞬间明白我们想干什么，只怕到时候誉王壮士断腕，直接舍弃一部分军队，赶往扬州。”
　　“那就让撤退的朝廷大军挡在涟州边境，拦住誉王回到扬州。”李慕君闪烁着贪婪之色道：“现在中州四方战乱，他们根本不会进入中州。”
　　“朝廷大军现在由恒王主持，恒王能听从你吗？”段乘风问出一个最关键的问题。
　　恒王会听从李慕君的想法吗？
　　恒王就是怕李慕君突然反悔在背后搞事，所以才亲自统领朝廷大军前往丰州。
　　而誉王就是看重这一点，才如此轻易答应出兵。
　　“这……”
　　李慕君直皱眉头，她也一直在困恼这个问题。
　　当初她与上官婉儿的谋划中，原本以为恒王会留在朝廷，哪知道他突然跑到丰州。
　　这也让李慕君更加紧迫地拿下扬凉两州。
　　“乘风，那你觉得该如何？”
　　李慕君看向段乘风期待道，她知道段乘风有办法的。
　　段乘风迎上李慕君期待的目光，却幽幽道：
　　“长公主，盛世与乱世是两种不同的情况，凭借我们的能力根本不足以搅动风云，我觉得我们不必这么劳累。”
　　李慕君表情一怔，呆呆的看着段乘风，她怎么也没想到段乘风会这么说。
　　一时间，密室安静了下来。
　　“不！”
　　“乘风，我不甘心，现在明明只差一步！”李慕君抬起头，目光死死盯着段乘风，语气有些哀求道：
　　“乘风，你就再帮我一次好不好！”
　　段乘风看到李慕君的模样，不敢迎上李慕君的目光，低下头咬着牙道：
　　“长公主，我们现在退下去还来得及！”

第377章 太史叔明
　　“乘风，你真不帮我？”
　　见到段乘风再次拒绝，李慕君睁大的双眼满是不可置信。
　　她第一次见到段乘风连续拒绝自己两次。
　　段乘风看到李慕君还是执迷不悟的样子，内心叹息。
　　如果大禹皇朝的皇子都很平庸也就罢了，但是轩王、誉王、楚王哪一位都是人雄之姿，哪怕是已经失败的明王，当他放下的那一刻，心境已经成长。
　　就算轩王、誉王和楚王都败了，还有明王、恒王以及耀皇存在。
　　哪里能轮到你长公主啊！
　　看着段乘风继续沉默下去，李慕君不由得着急道：
　　“乘风，你看看我现在的地位，在朝廷上已经万人之上，距离那个位子仅仅只差一步，伱觉得我会甘心吗？”
　　唉！
　　段乘风闭上眼睛，不敢迎上李慕君将近疯狂的眼神。
　　这只是差一步吗？
　　他回到朝廷做官多年，岂不知道朝廷的水有多深。
　　李慕君能走上这个位子，真以为是她的运气吗？
　　耀皇，是被先皇钦点的新皇，但因为耀皇越来越成熟了，让在外的几位皇子感受到了危险，就在这京都之内，属于耀皇的大本营内，中毒了，到现在至今未查出凶手！
　　不是李慕君手段高明，而且因为她刚刚适合这个位子，让在外的几位皇子放心。
　　看到段乘风闭上眼睛沉默的样子，李慕君张了张嘴，原本想说的话也停了下来，目光直直的看着段乘风。
　　二人静静站在了良久，最终还是李慕君耐不住了，转身背向段乘风，语气无比坚定道：“乘风，本宫是不会放弃的，我李慕君就算是死，也要死得轰轰烈烈！”
　　段乘风缓缓睁开双眼，看着李慕君的背影，闪过一缕柔情，最终眼神化为决然，开口道：
　　“长公主，微臣先告退了。”
　　段乘风对李慕君行一礼，转身离去。
　　感觉到段乘风即将离开密室，李慕君依旧没有转身，眼瞳有些微红，语气有些冰冷道：
　　“十六年前你攻破梁苍王朝大胜而归，皇兄曾经问过我，可否愿意下嫁于你！”
　　刚刚走到门口的段乘风身影猛然一顿，这一句话仿佛五雷轰顶般在脑袋中炸开，脸色怔怔。
　　李慕君仿佛不知道段乘风现在什么情况，继续说道：
　　“当时皇兄说你文武兼备，世间难寻的栋梁之才，假以时日可以成为大禹皇朝又一个擎天之柱。
　　当时我很不服气，以为又是一个政治联姻，立即跑到太后面前跪上一天一夜，只希望皇兄不要把我赐婚给你。”
　　段乘风身影颤抖，脸微微抬起，眼瞳闪烁着泪花。
　　“本宫知道你的想法，但是本宫野心勃勃，如果本宫嫁人了，还如何能留在京都。
　　因此本宫从来不后悔，特别是本宫拥有了现在的地位，更是越发觉得当时是一个无比正确的选择。”
　　段乘风看着眼前越发朦胧的景象，缓缓闭上眼睛，一滴眼泪从眼角慢慢滑落，内心如同刀割！
　　陛下，微臣罪该万死，错怪您了！
　　李慕君转过身来，目光看着不断颤抖的声音，神情坚定道：
　　“本宫知道，自从本宫监国之后，越来越让你失望了，皇兄说过你对皇室忠心耿耿，更是训斥过我不能欺骗、利用你。
　　今日你的拒绝，本宫虽然想过，但真没想到你会拒绝。
　　想必你此刻内心也很难过，甚至对本宫心有愧疚。”
　　李慕君眼神一收，头偏向其他地方，看向别处道：
　　“本宫知道接下来的动作一旦开启，就再也没有回头路了。
　　所以今日我把所有的一切都告诉你，断了你的念头，你不支持我也好，从今以后你我不要再联系。”
　　段乘风睁开了双眼，却没有回头，心烦意乱的他只留下一句话后，直接踏步离开。
　　“殿下，不要轻易相信身边人，微臣告退！”
　　等段乘风离开后，李慕君才转过身来，面容出现了两道浅浅的泪痕，看着之前段乘风停留的位置，笑了笑，内心默默道。
　　离开了也好，离开了也好。
　　若本宫成功了，一定封你为兵部尚书。
　　若不能成功……
　　那就不成功吧。
　　良久，当李慕君整理好面容之后，刚走出去，一旁的侍女就在等候，见到李慕君出来后，快速道：“殿下，陶大人前来拜访，已经在殿内等候多时了。”
　　陶鑫，朝廷官员，在很早的时候就是一直支持李慕君的人，深得李慕君的信任，现在被李慕君提拔为户部郎中。
　　李慕君眼神一动，问道：
　　“陶大人是什么时候来了？”
　　李慕君边走边询问道。
　　“禀报殿下，陶大人在您刚进去不见，就到了。”旁边的侍女跟随李慕君的脚步回答道。
　　“这么快！”
　　不一会儿，李慕君就回到了大殿，
　　大殿一位高高瘦瘦，留着山羊胡的男子快速上前迎接。
　　“殿下，据朝廷大军传来消息，恒王和上官镇宇已经摸查了丰定城底细，明日便打算进攻丰定城。”陶鑫看到李慕君走进来，直接开口道，没有拖泥带水。
　　李慕君听言，脸色微动，朝廷大军动手了，那就距离大战不远了，她也要尽快准备才行。
　　思索间，李慕君几步坐回主位上，看着陶鑫道：
　　“现在婉儿已经成功拉拢了暗卫的一位统领，你那边准备得如何？”
　　陶鑫是她信任的几个手下之一，接下来的计划没有瞒着他。
　　“殿下放心，已经安排妥当，恒王在朝廷的那些官员他们觉察不了。”陶鑫禀报道。
　　“很好。”
　　李慕君精神一震，露出一丝喜意。
　　下方陶鑫面色肃然没有因为李慕君的表扬而露出笑容，而是一脸郑重道：
　　“殿下，不知道统帅那边准备得如何？”
　　作为率领大军去进攻扬州和凉州的统帅是重中之重，不管是人选，还是进攻计划，都要需要安排好，一旦时机成熟立即率军攻入扬州。
　　“这…………”
　　李慕君脸色有些黯淡，原本她已经确定段乘风为大军统帅，他既有能力又能让自己放心，简直就是不二人选。
　　可是刚刚段乘风拒绝了自己，自己也不想强迫段乘风加入进来。
　　所以现在领兵征战的统帅还没有确定人选。
　　李慕君内心有些茫然，她突然发现自己麾下除了段乘风以外，好像没有既有能力又可以信任的统帅人选了。
　　陶鑫看到李慕君的表情，肃然的面容渐渐皱起眉头：
　　“殿下，难道还没想好人选？”
　　李慕君看到陶鑫肃然的眼神，连忙解释道：
　　“这统帅人选乃重中之重，本宫自然需要慎重考虑。”
　　然而陶鑫眉头并没有松开，作为跟随在李慕君身边的老人，他自然清楚段乘风与李慕君的情况，于是拱手道：
　　“殿下，微臣觉得兵部侍郎段大人可为统帅，此人对朝廷忠心耿耿，更是骁勇善战，战功显赫。”
　　“乘……，段大人不行，本宫不打算任命他。”李慕君直接摇摇头道。
　　陶鑫眼瞳一缩，有些吃惊的抬起头。
　　李慕君知道陶鑫在想什么，有些尴尬了轻咳两声：
　　“咳咳，陶大人，你觉得除了段乘风以外，还有其他好的人选吗？”
　　陶鑫收起吃惊的表情，面容渐渐变得凝重。
　　朝廷内的确有不少良将，可是太尉带走了一批，恒王又带走了一批。
　　现在朝廷内能够胜任征伐扬州的统帅人选少之又少。
　　能力足够的大将，他们难以信任，一旦走露了消息，对他们来说就是灭顶之灾。
　　最理想的结果就是誉王直接与楚王握手言和，退兵回到扬州，重重防守。
　　最坏的结果就是誉王、楚王合作两面进攻中州。
　　而能够信任的将领，能力不足，誉王留在镇守扬州的精兵强将，可不是一般人能够攻破的，更何况还有镇守在凉州的第五承蒙。
　　李慕君看到陶鑫凝重的脸色，目光幽幽，内心有些苦恼，她也在想这个问题。
　　“殿下，不如我们试着请出太史叔！”
　　“太史叔明？”
　　李慕君眼神一闪！
　　大禹皇朝十大名将之一，太史叔明，有他在肯定能拿下扬州，甚至还能解决镇守在凉州的第五承蒙！
　　但是她很快又摇了摇头，甚至有些生气道：“不行，自从皇兄召他回京后，他便一直龟缩在府中，谁也不见，本宫暗中邀请他多次了，他却次次回避不见，本宫让他去攻打扬州，他更不会出手，而且他一动，肯定会惊动整个京都。”
　　“这……”陶鑫也沉默了下来，情况的确如此。
　　“唉！”
　　李慕君不断叹息，在她看来段乘风是非常合适的人选，由他统帅朝廷的精兵悍将，绝对可以拿下扬州，然后击败第五承蒙。
　　看着李慕君垂头丧气的样子，陶鑫眼神一闪，似乎想到了什么，快速说道：
　　“殿下，不如我们让方武奎去攻打扬州和凉州！”
　　“方武奎？”
　　听到这个名字，李慕君眉头皱起，直接摇头道：“不行，方武奎现在征战青州，没有方武奎，青州只怕要被楚氏姐妹和雁州联盟拿下了，西南战局瞬间改变。”
　　自己又不是真的傻，李耀把方武奎派的青州，就像一颗大钉子一样钉在西南四州，让镇国府和雁州联盟忌惮无比，就连轩王也不能轻举妄动。
　　陶鑫眼皮微动，见到李慕君直接拒绝，却抬起头道：
　　“殿下，你误解微臣的意思了，属下的意思是想您把方武奎换下来。”
　　“换下来？”李慕君诧异的看向陶鑫：“换方武奎下来，那派谁去青州？”
　　“太史叔明！”
　　陶鑫低着头回答道，眼眸闪过一抹凌厉的光芒。
　　“换太史叔叔替代方武奎？”
　　李慕君听到这个想法不由得直起身子，但很快又摇摇头道：
　　“不妥，有方武奎在青州，我们不管对轩王还是镇国府都安心多了。”
　　方武奎就像一根定海神针一样镇守在西南。
　　面对李慕君的拒绝，陶鑫没有意外，而是继续劝解道：
　　“殿下，属下认为此计可行。”
　　“殿下您想想，轩王得到了太尉的百万大军，镇国府势力已经节节败退，方武奎也镇压着楚氏姐妹和雁州联盟，让他们支援不了镇国府。
　　不出意外的话，轩王很可能就能打败楚军雄了！
　　你愿意看到轩王这么快打败楚军雄吗？”
　　当陶鑫说到轩王时，李慕君脸色怒火冲天。
　　在段乘风暗暗提醒下，她已经明白了轩王和太尉之间的勾当，轩王这一计直接让她颜面扫地，成为整个天下嘲笑的对象，朝廷兵力更是少了一半。
　　这该死的轩王，自己迟早要找他算账。
　　陶鑫看到李慕君的模样，嘴角微不可视的上扬，继续道：
　　“殿下您想想，如果我们把方武奎撤下来，并让方武奎带走一部分兵力，把太史明叔换上去，让他转攻为守，这样一来，楚氏姐妹和雁州联盟就有了一口喘息的机会，她们肯定会迫不及待的支援镇国府。
　　镇国府得到了增援，轩王就不会赢得太快。
　　我们就更有时间拿下扬州和凉州了，等方武奎打败了第五承蒙拿下凉州，再让他从凉州进攻雁州，简直就是一举多得！”
　　李慕君听到这一番话，顿时内心有些动摇，目光转动，思考着权衡利弊。
　　如果由方武奎率兵进攻扬州，绝对是一个非常合适的人选。
　　李慕君沉吟一会儿道：“可是，我们用什么理由把方武奎换回来，让太史叔明顶上去。”
　　陶鑫见到李慕君松动了，眼神一喜，快速道：
　　“殿下，我们可以用方武奎久久未能拿下青州做文章把方武奎换下来，而其他人只会以为我们想给轩王制造点麻烦，我们颁布的是朝廷旨意，方武奎不会不接受。”
　　“那太史叔明呢，我们怎么说得动他？”李慕君又询问道。
　　“殿下这个就更不用担心，名将与名将之间总有些竞争，我们代表着朝廷下旨，这就代表了大义，让太史叔明替换方武奎，就表明在我们这里太史叔明比方武奎强。
　　如果太史叔明不接受就是抗旨，而且会让别人以为太史叔明自认为比不过方武奎。
　　再加上京都就是一个是非之地，我们多次拜访太史叔明，他也会苦恼，有这么好一个机会离开京都，而且只是防守青州这么简单的任务，太史叔明不会拒绝的。”
　　李慕君脸色一喜，觉得陶鑫说得很有道理。
　　就当陶鑫以为李慕君要答应下来时，没想到李慕君突然说道：
　　“陶大人你的办法不错，等婉儿回来后，本宫与她商量商量。”

第378章 开战
　　丰定城十里之外，密密麻麻，排列整齐的大军正向着丰定城进发，数以十万计的朝廷大军披甲执锐，分成一个又一个的阵列，如同一道又一道巨大的沟壑般，大军肃静无比，一位位将士散发着强大而冰冷的气息，无形的杀气冲霄而起，
　　“对付一个桀骜不驯的人，往往用一个简单的诱惑就行了。”
　　这道冷硬的声音，正处于茫茫大军正前方的武冠雄之口，在他周围十数名将领披坚覆甲，随着马蹄的抽动，在铿锵的甲片振动声中，杀气腾腾，目光冰冷的看向正前方渐渐出现在视线中的丰定城。
　　“王璧，此战就看你的了！”
　　随着武冠雄的声音，一众将领目光看向了后面一位身高八尺，面相雄伟，腰大五围，臂能跑马，赛若雄狮的武将，他的目光凌冽，蕴含着杀气，座下马匹筋骨强健，背脊如龙伏地，隐约有着几分龙马之相，背后数以万计的将士和他的气息融为一体，将他的身形衬托的高大无比。
　　王壁，法尊境后期武将，在整个朝廷大军了除了上官镇宇、武冠雄以外最强的顶级武将。
　　只见高大威猛的王壁嗡声道：“武将军放心，吾明白今日之战的意义。”
　　王壁轻轻握住拳头，骨骼之中就发出激烈的碰撞声，目光看着前方越来越近的丰定城，脑后黑色长发随风飞舞，身上战意凛然。
　　丰定城楼上，吕布、程昱、郑岩益、陈威等所有人都到齐了，一个个目光谨慎的看向远处煞气冲天的敌军，城墙上的士兵已经准备就绪。
　　“此战乃朝廷大军进攻第一战，必有阴谋诡计，我等需小心谨慎，切不可轻举妄动。”程昱眼睛微眯，朝廷大军已经来了数日，现在才来进攻，说明他们已经准备好了。
　　郑岩岩等人皆点点头。
　　然而吕布却有一些不耐烦，昂首挺胸，一袭鲜红色的披风在大风中随风飞舞，满头黑发在风中狰狞狂傲，轻轻一甩手中方天画戟，发出一阵宛若巨龙长吟之啸。
　　“有我吕奉先在，谁能踏上此城！”
　　这一刻，吕布傲气凌然，身上气势全力释放，浩浩荡荡的血气宛若一条长龙盘旋在天空之中。
　　哪怕相隔数十里也能清晰的感受到吕布身上所散发出来的气息。
　　“难道这那就是吕布？”
　　在大军偏后方，李恒静静坐在车辇之中，两位尊者护在他左右，感受到前方一股滔天血气爆发，哪怕十里之外都能感受到那股傲然的气势，李恒睁大双眼，不由得惊讶道。
　　旁边的两位尊者也露出动容之色，单单在气势就让人有一种气息停滞之感
　　其中一位尊者感叹道：“世之虎将啊，不知道楚王是从何处寻来如此无双猛将！”
　　“是啊，真不知道皇兄是从哪里寻来的？”李恒眼中闪过羡慕之色。
　　咚！咚！咚！
　　地面微颤，朝廷大军阵列森严，泾渭分明，整齐划一的停在丰定城外，数十万大军的汇聚，场面极其宏大。
　　战争的气息，喧嚣尘上！
　　武冠雄看着丰玉城宽厚高大的城墙上早已严阵以待的士兵，微微眯着眼睛，随即示意王壁。
　　只见王壁强健有力的胳膊向后一拉，然后一道猩红的亮光从身后飞出，狠狠砸在身前土地上，大地一阵晃动，等到烟尘散去，王壁的右手紧握着一柄赤红色大刀，厚重，刀刃呈血红色，这不是染成的红色，也不是打造武器的材料的颜色，而是被鲜血染成的红色！
　　王壁凌空踏步，随便一步一步踏上高空，体内狂暴的气血也在一步一步释放，当他抵达高空时，身上的气势也达到了最顶峰，恐怖的气血凝聚为一头巨虎虚影，血色巨虎足足有三十丈高，仰头咆哮！
　　吼！
　　冰冷的煞气冲起，搅动风云，狂风怒啸，令整个丰定城墙都为之颤动。
　　与此同时，王壁狂妄的语气响彻云霄：
　　“听闻楚王麾下有一位无双猛将，独斩五位尊者，吾不信，特来试试！”
　　哗！
　　王壁话一出，顿时四面八方无数的目光纷纷望向城楼上的吕布，在阳光的照射下，吕布傲然屹立，那鲜红色的身影成为了天地间最显眼的存在。
　　城楼上的吕布眼神一眯，竟然还敢有比他更狂妄的人！
　　“很好，本将军也想杀个人助助兴！”吕布眼眸冰冷，身影向前踏出一步。
　　“奉先，别出去，我们以守城为重，现在我们占据有利地位，他们根本无法正面攻破我们！”程昱扫过了前方敌军中没有上官镇宇的身影，眼瞳微缩，连忙劝解道。
　　“程仲德你不担心，就凭他们也想设计吾吕布！”
　　吕布自然也注意到上官镇宇不见了，但是敌人都在城门叫阵了，他需要怕吗？
　　只见吕布不等程昱开口，直接一步踏出城门，身上一股无比浩瀚的气息席卷八荒，瞬间盖住了王壁的气势。
　　随着吕布气势全部爆发，散发滔天气焰的阴影笼罩着整个上空！
　　“起阵！”
　　程昱见到吕布冲上高空，冷酷的语气响彻丰定城，顿时守城将士身上气势爆发，连接阵法！
　　轰隆隆！
　　一个庞大无比的阵法迎风暴涨，透明防御罩直接化作百丈之高，就如同一座山峰般阻隔了一切，笼罩整个丰定城！
　　看到程昱果断开启城门大阵，武冠雄眼皮微动，手臂微微抬起，展示了一个手势，不知道是给谁一个信号。
　　“这吕布当真桀骜，随便一挑战，他就出战了。”大军后方，李恒看到吕布直接冲上天空，连连摇头。
　　右边尊者开口道：“这是对自己实力的绝对自信，从吕布出世以外，每一场战斗都是他一打二，一打三，现在王将军都可以说是在他家门口挑战了，以他的性格岂会躲在城门内。”
　　“没错，武将军已经把吕布性格摸透了，我们上官统帅身影没有出现，吕布以为上官将军是在哪里埋伏他，吕布已经与上官将军交过手，认为就算有上官将军躲在暗中埋伏，他也不觉得上官将军能把他怎么样！
　　在这简单的布局下，吕布十成会出城！”
　　另一位尊者道。
　　“就是不知道王将军开启军魂之后，能否和吕布有一战之力！”李恒眼神微眯，缓缓抬起头看向上空。
　　不光是他，几乎所有士兵都抬头看向上方的高空。
　　王壁和吕布二人各站一方，这两人身上散发出的气势仿佛两座即将喷发的火山，沉闷的气压像两座大山压制得地上数十万士兵。
　　天空中，吕布赫然踏立在王壁对面，手中方天画戟的戟刃在阳光照射下寒光凛凛，目光斜视王壁，傲然道：
　　“敢来挑战本将军，本将军还欣赏你的勇气，说吧，伱想要一个怎么样的体面的死法，本将军可以成全你！”
　　“只有战过了才知道！”
　　王壁眼神一眯，嗡声道，法尊境后期的气势气势震荡天地！
　　在朝廷大军左侧的十万血虎军团一股肃杀、森然、锋锐的恐怖气势，赫然升起，瞬间融合王壁的气势，军阀煞气冲天而起，在十万大军头顶上方的军道煞气翻滚蒸腾，最后化为一团暗红色的云雾，其中仿佛在孕育着什么。咔擦，像是蛋壳破碎的声音，暗红色云雾从中裂开一道缝隙！
　　“吼！”
　　低沉的咆哮声从在场所有人的心灵深处炸响！
　　一头高达五十丈浑身冒着血煞气息的巨大血虎军魂矗立在血虎军煞云之间！
　　一瞬间，王壁身上散发的气息令周围百丈之内虚空隐隐破裂，混乱，此刻狂暴的气势再一涨，直接突破法尊境后期修为，达到了法尊境巅峰！
　　吕布感应到王壁的实力增强了数倍，脸上终于有了变化，露出一丝兴奋道：
　　“好好好，这样才有意思！”
　　战场上一位法尊境中期对一位法尊境巅峰武将如此嚣张，如此惊奇的一面，不管是本人还是下面的数十万大军没有一个人露出意外之色。
　　这可是吕布啊，一出世就以法尊境中期独斩两位顶级势力之主。
　　而又一战独斩五位巅峰尊者，谁还会怀疑他的战力。
　　一阵剧烈的轰鸣声响彻天际，王壁出手了，一股可怕到了极点的煞气顿时弥漫，将方圆数十里内之地，尽数笼罩！
　　王壁手持赤红大刀瞬间燃起赤红焰火，随着他双手挥刀一斩，凝聚的赤焰冲向吕布，凡路过虚空之地皆焚为虚无，如同焚烧天地，烈日坠落般轰吕布！
　　吕布双眸如电，一股恐怖的精神威压席卷全场，可怕的气息在四野弥漫，面王壁的攻伐，焚天赤焰一路焚化虚空带着无比恐怖的气势轰杀而至！
　　吕布脚步踏动，瞬息间，一杆锋利而又霸道的方天画戟撕碎长空，对上空无比恐怖的赤焰狠狠一扫！
　　整个上空一颤，一层波纹在眼前以流光溢彩的方式向四周蔓延，紧接着不断膨胀，最后迸发出狂暴的力量，滚滚煞气动荡，一抹戟光在虚空闪耀，如一条天龙横亘，直接挡住漫天恐怖的赤焰！
　　轰！
　　戟光在天穹闪烁，与焚天赤焰碰撞！
　　恐怖的碰撞，散发一股可怕到了极致的气息，遮蔽了苍穹，空气爆鸣，璀璨夺目，光耀天地，虚空裂开一条数百丈巨痕！
　　就在这时王壁中散发夺目精芒，身影瞬间消失，然后从漫天赤焰中冲杀而出，右手翻转赤红大刀，可怕的气息在其内波荡，爆发惊天杀伐冲杀而至，斩向吕布！
　　漫天赤焰与刀光交错，还有低空中血色巨虎的咆哮，十万血虎军团战士的气息沸腾，仿佛将整个世界化为王壁的天地！
　　吕布黑发披散，雄姿伟岸，头戴三叉束发紫金冠，身披兽面吞头连环铠，英姿勃发，目光睥睨，可怕的气息在他周身流转，虚空震裂！
　　“有意思！”
　　吕布眼底露出熊熊的战意，只有这样才配成为他的对手，吕布的气势再一涨，全身发散着不可名状的暗红气息，手中方天画戟更是缠绕着深渊恐怖的暗红煞流，在骄阳的照射下发出刺目的暗红光芒！
　　在无尽波澜中，戟刃陡然迸射出无匹的血色锐光！
　　王壁作为朝廷顶级武将，实力自然也不差，凭借着军魂之力，实力达到了最顶峰，一出手便是极限！
　　手中大刀劈斩，刀光纵横，赤焰长天！
　　轰隆！
　　短时间内，吕布与王壁拼杀在一起，惊天碰撞，如同九霄神雷爆开，震天的轰鸣激荡八方，让下方的朝廷大军士兵目光骇然。
　　就连武冠雄旁边的几位将领也睁大了双眼，十分震动。
　　这吕布还真是强啊！
　　他们知道吕布也是一位法尊境武将，也能开启军魂。
　　但看情况，吕布不用开启军魂也能和开启军魂达到法尊境巅峰的王壁交手。
　　下方所有人一片静止，但上空爆裂的轰鸣声却不断！
　　吕布与王壁交战爆发的光芒比烈阳的光芒还要璀璨！
　　被防御大阵笼罩的丰定城楼上，郑岩益几位尊者还是一脸的震惊，不管是吕布几次的战斗，每一次爆发的实力都让他们心颤不已。
　　众将士看向上空交战的吕布目光越来越狂热，越来越崇拜。
　　唯一程昱满脸凝重，余光不断警惕天空四处，深怕上官镇宇突然杀过来。
　　而朝廷大军中，武冠雄的目光看着城楼上十分警惕的程昱，嘴角渐渐上扬，手臂再次扬起！
　　喝！
　　十万血虎军团将士突然一声暴喝，头顶上的血虎军魂咆哮，所有将士实力瞬间爆涨，整体气息连接，气势爆涨，统一挥刀！
　　“斩！”
　　“吼！”
　　血虎军团随着血虎军魂的结合，上空由军势凝聚出一抹百丈的刀芒，漫天杀意凝聚在此，划破虚空，恐怖森然的刀芒斩向丰定城，想要把防御大阵连同整个丰定城斩破！
　　“哼！”
　　见到斩过来的刀芒，郑岩益瞬间出手，踏出城门一步，拦截刀芒，恐怖的能量在手中如山洪爆发一般喷放而出！
　　轰！
　　一刹那，空中震荡，发出爆裂轰鸣！
　　刀芒被震散，但恐怖的余波令防御大震有些颤动。
　　就是这时，在血虎军团内，无数士兵遮掩中，一位身形修长，双眸如星辰的武将手持一把弓，这把弓弦晶莹剔透，一阵阵风雷凝聚，传出蛟龙长吟。
　　只见他拉弓满月，面色冷肃，双目微眯，看着城楼上的程昱，双眸凶残之色闪逝，看到刀芒与郑岩益的碰撞，眼神一闪，就是现在！
　　一支璀璨的箭矢从无到有，瞬间凝聚。
　　砰！
　　绽放无尽锋芒的可怕箭矢横掠长天，瞬息冲至城门！
　　啪！
　　箭矢直接穿透防御大阵，向城楼上的程昱袭去！
　　箭矢的速度太快了，超越了所有人的想象！

第379章 涟州即将开战
　　刺耳的锐啸响彻城楼，说时迟，那时快，所有人还没有反应过来，一根长箭已经从极遥远的地方射过来，瞬息间已经划过层层虚空，一箭朝着城楼上程昱射来了！
　　箭术精准无比！
　　程昱瞳孔一缩，镇守在城角四周的法尊境中期的刘万昌，法尊境初期的谭南、文成洋三位尊者更是脸色剧变，瞬间冲向城楼上的程昱。
　　郑岩益也是如此，他眼中露出惊恐之色，要是程昱死了，他难以想象吕布会怎么样？
　　然而蓄谋已久的一箭，已经抵达程昱面前，甚至程昱已经感受到箭矢中的锋芒！
　　然而待在程昱后面的那道身影动了！
　　他脚步踏动，瞬间凌空，一刀斩出！
　　城楼上，亮起了一抹绚烂的白色刀光！
　　就如同海天一色，中间的那道分割线，直接把箭矢从头到尾劈成两半。
　　恐怖的刀罡瞬间把箭矢震得粉碎。
　　“程军师！”
　　周围将士才堪堪反应过来，一位位盾山快速冲过来。
　　而郑岩益、刘万昌等四位尊者也冲到了程昱身边，一脸劫后余生的模样。
　　“程军师是我们疏忽大意了。”
　　郑岩益看了一眼程昱眼前那位虎背熊腰，身体硕健，手持大刀，面容冷峻的武将。
　　“这位便是殿下派来的颜良将军，今早上才刚刚抵达丰定城。”程昱心有余悸的松了一口气，向着众人介绍道，并对颜良拱手表示感谢：
　　“多谢颜良将军了。”
　　“嗯！”
　　颜良冷淡回了一句，他身披着精致黑色的札甲，手中大刀隐隐绽放的寒意，并没有看向程昱，一双眼眸透射着炯炯的目光看向对面，似乎看到了隐藏在军团内的那位射手将领。
　　而军团内那位射手将领看到自己没有射杀成功，眼中闪过一缕可惜，然后身影一转，瞬间没入密密麻麻的军团中。
　　“丰定城果然还隐藏着实力，覃文这一箭蓄意已久，就是一位尊者稍有不慎也是重伤的下场，没想到如此轻易的被一位天武境武将劈开了。”
　　在大军正前方，武冠雄看着城楼上出现的颜良，缓缓摇头，不过他并没有过多可惜，今日的目标可不是程昱，他抬头看向了上方。
　　果然！
　　天空中传来一声怒吼！
　　“尔等竟然如此卑鄙！”
　　轰！
　　兵器的碰撞形成恐怖的风暴，风暴漫天席卷，一时间日月无光，空间如翻滚的浪潮卷动不已。
　　又是一次激烈的碰撞，王壁直接被盛怒的吕布击飞，从天空狠狠撞到了旁边的高山之中，顿时那座高山瞬间崩塌，乱石滚落。
　　“王将军！”
　　朝廷大军内众将领一声惊呼。
　　天空中的吕布，双眸充满怒火，手中方天画戟爆发出腥红的血光，对准山峰内就是一戟斩下！
　　戟刃陡然迸射出无匹的血色锐光，
　　轰！
　　天地轰鸣，空间炸裂，一道血色戟芒如同天柱般，从天空落下！
　　原本崩塌滚动的高山碰到戟芒瞬间化为粉末。
　　就在王壁刚刚坠落的一刻，
　　喝！
　　朝廷大军内十万血虎军团战士仿佛接受到了王壁的召唤，齐齐怒喝，身上煞气涌动，头顶上的血虎一声咆哮，无匹的威能冲入高山深处的王壁身躯内，让王壁浑身透发出一股恐怖的气机，整个刀锋一刹那就变得赤红一片，散发着令人心惊的煞气！
　　面对吕布盛怒一击，王壁一跃而起，对着冲过来的戟芒一刀斩出！
　　“杀！”
　　宛若惊雷怒啸，刀芒血焰漫天，如血海倒灌。
　　血海咆哮着冲向戟芒，两者碰撞，发出剧烈的炸响，乱石穿空，无尽尘埃爆起！
　　在漫天混乱之中，一把方天画戟赫然出现在王壁面前，对着王壁狠狠一斩！
　　王壁胸膛里发出嘶吼，猛然向前甩出一刀，险之又险躲过了吕布的一招！
　　嘭！
　　然而大刀碰到方天画戟，立即被恐怖的力量反震，王壁身躯一震，控制不住自己的身子向后飞出！
　　看着已经杀至眼前的吕布，王壁不再耽搁，借助狂暴的力量，化为一抹血光，瞬间往东北方向逃去！
　　“哪里逃！”
　　吕布虎眸怒睁，凶光滔天，浑身血煞之气弥漫，挥舞方天画戟就要追击王壁！
　　“奉先，千万别追了！”
　　就在这时，丰定城内程昱着急的声音穿透天空，传入吕布耳中。
　　而郑岩益四位尊者已经被程昱派到天空，真元全力输入防御大阵内，时刻警惕着朝廷大军的进攻。
　　而此刻武冠雄的眼睛一眯，身旁的一位位武将抬起头，体内磅礴的真元在涌动，时刻准备着动手。
　　吕布的身影一滞，看着远去消失的王壁，神情无比冷冽，目光突然移到了下方朝廷大军中，面色异常森冷，一股滔天杀意爆发，恐怖的杀机夺尽天地乾坤！
　　朝廷大军数十万士兵呼吸一重，面对吕布冰冷的双眸，他们感受到了一股彻骨的寒意。
　　“奉先，回城！”程昱再一次呼喊，这一次语气无比的坚定和迫切。
　　吕布眉头一皱，体内即将爆发的力量一缓，不知道是因为刚刚的偷袭，还是什么，这一次竟然听从了程昱的指挥，冷冷的扫过武冠雄等人一眼，转身飞回丰定城。
　　看到吕布的动作，在密密麻麻的朝廷大军内，不少身影抬起头，而在前方的将领们眉头一皱，目光转向了武冠雄。
　　武冠雄的手已经握着了腰间长剑，面容平静，看不出他一丝表情，直到吕布飞回丰定城后，武冠雄目光深深看了一眼城楼上的程昱，终于松开了手中的剑柄，平静道：
　　“撤军！”
　　周围将领微叹一口气，露出了失望之色，立即指挥大军开始撤退。
　　“看来这吕布未必有我们想象中的鲁莽啊！”
　　车撵上，李恒看到吕布竟然直接回城了，让他感受到一丝惊奇，他还以为盛怒之下的吕布要么追出去，或者直接冲入朝廷大军内拼杀一场呢！
　　“看来武冠雄引诱吕布杀入朝廷大军的机会失败了，不过丰定城那位程昱倒是很谨慎啊。”
　　一道淡淡的声音从李恒旁边响起，正是一直坐在车内的上官镇宇！
　　上官镇宇一直背向丰定城方向，就算吕布飞回丰定城，他也没有回头看一眼。
　　李恒笑着摇了摇头道：“虽然不知道程昱此人能力如何，但是能被皇兄信任，镇守在丰定城，自然有一番本事。”
　　“是啊，可惜了，如果刚刚覃文这一箭射死了程昱，或者令他重伤，今日我们就能灭了丰定城吧。”一位尊者看着朝廷大军缓缓撤回的场面，叹息道。
　　利用斗将逼吕布出城，
　　箭射程昱让吕布盛怒，
　　王壁之逃使吕布追杀，
　　这是武冠雄简单的三步计划，上官镇宇根本没有在外面埋伏吕布，而是隐藏在大军之中。
　　如果吕布追杀了王壁，朝廷大军立马全力出手攻击丰定城。
　　丰定城缺少吕布，而朝廷大军内又有上官镇宇和武冠雄，几个呼吸就能把丰定城击溃。
　　到时候吕布再冲回来也已经晚了，丰定城已破，上官镇宇和武冠雄可以直接围杀吕布。
　　在武冠雄第二个计划中，就算吕布没有追击王壁，怒中火烧之下，很可能会冲击朝廷大军大开杀戒，上官镇宇以及朝廷大军的尊者全都隐藏在大军之中，一旦吕布冲进来，他们便可瞬间结阵围杀吕布。
　　可惜，程昱第一句话把吕布叫停了，没有追击王壁。
　　原本吕布怒火冲天，煞气十足的样子是准备杀入朝廷大军了，可是程昱第二句话又把吕布叫回去了。
　　可惜！
　　可惜啊！
　　朝廷大军在李恒一脸叹息中撤退了。
　　丰定城楼上，程昱、颜良众人静静地看着朝廷大军的离去。
　　而吕布有些不甘道：
　　“仲德，现在上官镇宇不在，吾可以直接杀入朝廷大军内，杀个翻天覆地，为何有阻拦吾！”
　　一旁的郑岩益、刘万昌等人却认同点头。
　　敌军最强武将上官镇宇不在，王壁又被打跑，这算是朝廷大军最弱时刻了吧，以吕布的能力完全可以杀进杀出，再加上镇守在丰定城的三十万大军，此战或许能一战击溃朝廷大军。
　　程昱静静地看着朝廷大军消失的方向，面对吕布的不爽和其他人的不解，只是笑了笑道：
　　“奉先之能，吾当然知晓，只不过殿下再三嘱咐吾，一定要小心谨慎，拒朝廷大军于丰定城之外即可，莫要贪心。”
　　吕布听到李缘的名字，眼神微闪，更想到刚刚程昱差点被一箭射杀，心中不甘慢慢抹去。
　　“罢了罢了，刚刚的确是吾冲动了，让仲德你差点被杀。”
　　吕布语气缓了下来，算是给程昱道歉了。
　　“无碍，正因为有颜将军在，吾才敢正大光明站在城楼之上，不然吾早就躲在一旁了。”程昱知道让吕布道歉可不容易，立即给了一个台阶下，并把颜良再次介绍给众人。
　　吕布的目光也看向了颜良，手中方天画戟一收，第一句话却问道：
　　“听说是你斩了魏续和宋宪？”
　　颜良眉头一突，坦然道：“早听闻吕奉先之名，一直想要讨教，只可惜时机不遇，没能与吕将军交上一场，正好遇上这二人练练手，可惜二人也就一般。”
　　吕布听言，看向颜良的目光却温和了一些，“好，有空本将军就陪你打一场！”
　　颜良眼神一亮，他前世作为河北四庭柱之首，心中一直有一个遗憾，就是未能和天下第一的吕布交手。
　　其实作为那时群星闪耀的时代，众多武将都有这样的一个遗憾。
　　程昱看着二人关系变得融洽，却苦笑连连，殿下真是给了他一个大难题啊。
　　吕布桀骜不驯，颜良对他也没好气，这队伍很难带啊。
　　看到这三人模样，郑岩益、刘万昌等人则是一头雾水。
　　看他们的情况下，好像三人彼此都很了解，但又有一种不认识的感觉。
　　这种感觉好奇怪啊！
　　……………………………………
　　丰定城这一战的余波也快速传到了涟州双方势力耳中。
　　焕青城内，李缘轻皱眉头：“朝廷大军果然不可小觑，能轻易派出一位法尊境后期武将与奉先交战十数回合。”
　　马超、许褚等一众武将眼中露出汹涌的战意。
　　这个世界强者果然多，但他们也都更兴奋了！
　　真正的强者从来不畏惧强敌。
　　“血虎将军王壁的确是一位朝廷悍将军，就连我父亲称赞过，不过殿下，我们更应该注意武冠雄此人。”
　　许褚旁边的方世源一脸慎重道。
　　虽然朝廷只不过派了五十万大军，但是里面的将领一个个骁勇善战，实力极强。
　　“这是自然，孤已经通知程昱，在我们与誉王未解决胜负之前，一定要让他把朝廷大军挡在丰定城之外。”李缘点头道。
　　贾诩轻捋胡须，抬头看向远处青木城方向，轻声道：
　　“看来，誉王和联盟大军也要动手了。”
　　众人面容一肃。
　　果然，当联盟大军听到丰州朝廷大军动手时，一个个目光激动，朝廷大军已经动手了，你誉王也要开始了吧。
　　北冥苍拓直接挥手召集联盟内各大势力，准备与誉王讨论接下来的交战。
　　誉王大本营内，誉王依旧举止文雅，两根修长的手指捏起茶杯，轻轻吹拂着热茶。
　　听到王壁与吕布斗将，不慎败逃时，誉王双眸一闪，轻笑道：
　　“孤猜得没错的话，应该是武冠雄的计策，看来没有到引诱吕布上当。”
　　“呵呵，丰定城最重要的战力便是吕布，他们不想办法除掉吕布如何能攻入丰州。”卫文不以为然道。
　　誉王轻抿了一口热茶，目光看向了唐牧问道：
　　“现在五弟派人接触徐恒了吗？”
　　唐牧饮茶的动作一顿，摇头道：“还没有。”
　　听到这个回答，誉王与卫文对视一眼。
　　卫文道：“楚王向来谨慎，再等等吧。”
　　誉王点头道：“嗯，不过现在朝廷大军已经动手了，我们也准备开始吧。”
　　唐牧点了点头，笑道：“既然宋江在涟州联盟处于半信半疑状态，这一次我们提议让鲁智深和杨志作为先锋吧！”

第380章 宋江与李宗毅
　　“咳咳！”
　　青木城东边的一个小院子内，时不时传来两道虚弱的咳嗽声，越靠近小院，一缕缕淡淡的药香味弥漫在空气中。
　　“公明哥哥。”
　　院内人群涌动，经过几天的治疗，宋江总算度过了危险期，他们得以前来看望。
　　鲁智深、杨志、何用、郝真鸣、周铁、罗常、严侠等一众亲信挤在房间内，担忧的看着床上躺着的宋江。
　　宋江脸色惨白，嘴唇有些发紫，看着众人担忧的眼神，裂开嘴巴想要笑一笑，可惜似乎动作幅度太大，扯到胸口，又是一阵疼痛，暗呼一口气。
　　“公明哥哥！”
　　众人不由得向前一步，脸色紧张。
　　“诸位兄弟，不必担心我，我没事。”宋江仿佛忍受着极大的痛苦，对众人笑着安慰道
　　众人看到此番景象，不由得握紧双拳，眼含愤怒。
　　“在风血楼欺人太甚了，我要去为公明哥哥讨回公道！”
　　周铁双眼通红，直接抽出斧头，转身就要冲出去。
　　“铁牛别冲动。”
　　“铁牛别去。”
　　在他旁边的严侠、罗常立即拦住周铁。
　　“你们让开！”
　　周铁看到二人挡在身前，直接用身体撞过去。
　　可惜严侠是一位宗师强者，周铁如论如何也不过去。
　　“你们干什么，你们不愿为公明哥哥讨回公道，那我一个人也就罢了，为何还要拦我！”周铁瞪大双眼，眉毛一根一根竖起来，脑门爆起一道道青筋，愤怒的盯着严侠。
　　“铁牛别冲动，现在还不是时候！”
　　“天天说不是时候，那你告诉俺，什么时候能为公明哥哥讨回公道。”
　　“铁牛别急，我们一定会帮公明哥哥讨回公道的！”
　　旁边的人一个个拉住周铁劝解道。
　　“现在都讨不回公道，以后讨回又有什么用，让开！”周铁一句话也不听，一副气恨难忍的模样。
　　他周铁虽然是一个莽夫，但他知道自己是最早跟随公明哥哥的！
　　虽然公明哥哥身边越来越多的强者投靠，而他自己才先天境，但是公明哥哥从来都没有嫌弃过他，一直对他信任有加，现在公明哥哥有难，他岂能不报！
　　“铁牛！”这时，宋江虚弱的声音从背后传来，让满腔怒火想要冲出去的周铁身体变得僵硬。
　　“铁牛过来……咳咳……咳咳……”
　　听到宋江又咳嗽起来，周铁连忙转过身子，随手寒气逼人的斧头一扔，快速来到床边，满脸紧张的看着宋江：
　　“公明哥哥，你没事吧。”
　　宋江艰难地伸出一只苍白无力的手，周铁立即双手握住。
　　感受到周铁双手的温度，宋江笑了笑，欣慰道：
　　“铁牛，哥哥知道你急切的想为哥哥讨回公道，不止是你，还有眼前的兄弟们都想为哥哥讨回公道。”
　　宋江扫过众人，深呼了一口气，又继续道：
　　“咳咳……，但是现在不是我们讨回公道的时候，咳咳……”
　　“公明哥哥……”周铁睁大双眼，一脸的不解。
　　“各位别急，等我伤好了，我一定会讨回公道证明自己的清白。”宋江脸上露出一分愤怒，九分憋屈的表情。
　　众人齐点头，一个个都露出愤怒的表情，这该死的风血楼竟然敢诬陷公明哥哥。
　　“公明哥哥说得没错，我们一定要让风血楼……”旁边的郝真鸣他们刚想说什么，突然门外传来了禀报声。
　　“宋大哥，李大人来了。”
　　房间内，原本情深意浓的气氛瞬间一变，几乎所有人都皱起了眉头。
　　很快，李宗毅带着郑伯伦走了进来。
　　众人让出一条路，但他们的脸却看向别处。
　　李宗毅看着周围众人的表情，内心一叹，他知道自己的做法让下面的人失望了，目光看着脸色苍白的宋江，脚步加快了，快速来到床边。
　　“公明，你好些了吗？”
　　“李大人……咳咳……”宋江还想起身，可是一动就牵扯的胸口的伤口。
　　“公明你别动，快快躺下。”
　　李宗毅来到床前，连忙俯身握住宋江刚刚抽出的手，关心道。
　　“哼！”
　　蹲在床边的周铁毫不客气的对李宗毅一声冷哼，站起来，后靠几步，一副护卫在床头的样子。
　　跟随李宗毅到来的郑伯伦看着躺在床上的宋江，竟然还有这么多人关心，眼中不由得闪过嫉妒之色。
　　为什么这么多人喜欢宋江、崇拜宋江！
　　他不服！
　　“公明，是我对不住你啊！”李宗毅握着宋江的手，一脸的愧疚。
　　宋江摇了摇头，目光越过李宗毅，看向鲁智深杨志等人却道：
　　“你们先下去吧。”
　　“是，公明哥哥！”
　　众人现在一点都不待见李宗毅，听到宋江的话后，一个个抱拳离开了。
　　“伯伦，你也先退下吧。”
　　李宗毅看宋江的意思，是有什么话想对他单独说，于是也让郑伯伦出去。
　　“是，大人。”郑伯伦恭敬道，看向宋江抱拳拜别道：“恭喜宋大哥脱离险境。”
　　“多谢郑大人关心。”宋江扯出一丝笑容回应道。
　　“哼！”旁边的周铁又一声冷哼，他十分不爽郑伯伦。
　　“周铁你也出去吧。”宋江也让他出去。
　　“哦！”
　　随着二人离去后，房门关上了。
　　宋江躺在靠枕上，目光盯着李宗毅道：
　　“李大人，你会相信我是楚王的人吗？”
　　李宗毅立即摇头，语气坚定道：
　　“公明你怎么可能是楚王的人，在整个涟州，你是我最信任的人，若连你都不能相信，我还能相信谁？”
　　宋江看到李宗毅眼中的真诚，目光柔和了下来。
　　“公明放心，我一定会为你讨回公道的，让炼无残和徐恒付出因应有的代价。”李宗毅一脸的坚定，但很快又有些尴尬道：“这个现在时机不合适，需要等待一段时间。”
　　这件事的确是他对不住宋江。
　　特别是在面临炼无残偷袭时，宋江第一个反应就是把自己推出去，他真的很感动。
　　可是炼无残说得很有理由，再加上徐恒是誉王的人，涟州联盟也不想为了区区区区一个宋江就搞得让大家不痛快，因此就想大事化小。
　　而自己也没办法，为了涟州联盟的团结，只能先委屈宋江了。
　　宋江却摇了摇头，叹息道：“大人，你真觉得只是炼无残和徐恒二人在故意冤枉我的吗？”
　　李宗毅脸色微变，语气降下来了几度，“公明你的意思是……”
　　宋江看到李宗毅眼神中闪过一丝紧张，便知道李宗毅也猜测出了什么，点头道：
　　“大人，你有没有想过这背后是誉王的手段。”
　　李宗毅眼皮耸了下来，这几日他也一直在想炼无残偷袭宋江的事情，怎么想怎么都不对，太突然了，而且太奇怪。
　　怎么可能就因为一个怀疑就下死手！
　　李宗毅也怀疑过誉王是不是在针对自己。
　　李宗毅看到只有他和宋江二人，点了点头，老实道：“公明，说句实话，我也怀疑过誉王是想针对我，但是他为什么要针对我？”
　　李宗毅说到最后摇了摇头，当时想到这一点后，自己就打消了这个念头，自己不相信誉王是在针对自己，誉王和他无冤无仇，而且还是皇族子弟，誉王干嘛要针对他。
　　完全找不到理由。
　　“大人，还记得我们风血楼为什么会召唤我们过去吗？”宋江见到李宗毅不信，表情肃然，目光变得锐利。
　　“当然记得，当时不就是因为誉王麾下唐牧去秘密拜访卢俊义，然后风血楼找我们…………”说到这里李宗毅突然睁大双眼，他好像抓住了什么。
　　“没错，唐牧找了卢俊义，唐牧为什么找卢俊义？”宋江嘴角露出冷笑。
　　“对啊，唐牧为什么找卢俊义？”李宗毅眼睛一眯，语气重重的重复了一句，当时突然唐牧找卢俊义，引起了不小的震动，但是因为炼无残袭击宋江后，事情好像就过去了，没有关心唐牧为何找卢俊义干嘛了。
　　宋江却又问了一个问题：
　　“李大人，你觉得誉王想不想收服涟州联盟？”
　　“当然，誉王肯定想收服涟州联盟。”李宗毅不假思索道。
　　“那你觉得誉王收服涟州联盟最大的阻碍是谁？”
　　“当然是楚王，他肯定要先解决楚王……”李宗毅说着说着，突然眼睛一睁：“不对，誉王想要收服涟州联盟，他最大的阻碍是……”
　　李宗毅猛然看向宋江，眼神渐渐变凌厉，一字一句道：“是卢俊义和我！”
　　宋江迎上李宗毅凌厉的眼神，冷笑道：“唐牧去找了卢俊义，徐恒去找了炼无残，然后我们就遇袭了！”
　　“李大人，我宋江不是在自卖自夸，如果当时我没有把你推出去，你觉得你会不会被余波牵连到。”
　　李宗毅眼瞳一缩，回顾当时的场景，他内心就有一股寒意冒出，当时他与宋江距离极近，而面对炼无残这位法尊境的攻击，他不敢保证自己能不被余波牵连。
　　“如果当时你被炼无残的“余波”击成重伤了，而在他们有理有据的情况下主要是想偷袭我，但你是被牵连到，在那种情况下你觉得你就算受了伤，能追究到誉王的责任吗，是不是白受罪。”宋江声音低沉道。
　　“誉王现在破坏大人在联盟的地位，我是李大人最信任的属下，所以他们就故意陷害我是楚王的人！”
　　李宗毅表情一怔，誉王是在破坏自己在联盟的地位？
　　宋江看到李宗毅的疑惑，开口道：“大人你想一想，誉王想收服联盟，自然要把属于朝廷的卢俊义和你先解决掉。”
　　李宗毅点点头道：“的确，如果涟州联盟少了我们两个势力，誉王会轻松很多。”
　　李宗毅眼睛一眯，突然想到了什么，立即道：“所以誉王派唐牧去找卢俊义是想收服他！”
　　“没错，卢俊义曾经是耀皇的人，但现在耀皇昏迷了，由长公主把持朝廷，所以卢俊义的位置很尴尬，对于誉王来说卢俊义是一个值得拉拢的人。
　　而大人你是恒王的人，又是皇族子弟，誉王知道拉拢不了你，又不能杀你，因此他们就目光放在我身上，借助诬陷我是楚王的人，达到不可告人的目的，这事件一出，虽然誉王没有证据证明我是楚王的人，但涟州联盟不可能再轻易信任我，也不可能再轻易信任我们一帮手下，这难道不是在削弱大人的势力！”宋江叹息道。
　　李宗毅眼睛眯起，听到宋江这么一说，事情好像清晰了。
　　宋江余光已经注意到李宗毅的动作，继续拱火道：
　　“我是你最信任的属下，现在我被炼无残击成重伤了，他们却一点事情都没有，不说外面的人怎么看你，现在下面的人也有很多不理解你，万一誉王在暗里煽风点火，大人你就离心离德了啊！”
　　李宗毅袖中拳头猛然攥紧。
　　宋江说的话不是没有可能，甚至情况已经开始向这个方向前进了。
　　刚刚众人的表情，他已经看在眼里了，一路上自己的人虽然还恭敬对自己，但脸上总有一股憋屈，对自己的不满。
　　“大人你再想想，之前涟州联盟哪个关系与我们最好？”宋江又继续问道。
　　李宗毅脱口而出：“风血楼！”
　　“那现在呢？”
　　李宗毅眼瞳一缩，缓缓闭上眼睛，咬牙切齿道：
　　“公明，你说得对，誉王他想收服涟州联盟，肯定要对我下手！”
　　李宗毅现在已经完全相信宋江的话。
　　之前风血楼是他的铁杆盟友，但经过炼无残的事情后，现在风血楼与他的关系也变得不怎么样了！
　　“大人，我们现在要小心了。”宋江脸色凝重道。
　　“公明，你说我们现在该怎么办？”李宗毅愤怒过后就成了惊恐，誉王简简单单的一个计策就让自己陷入了两难处境，自己真的斗得过誉王吗？
　　“大人，现在风血楼已经不可信，我甚至怀疑风血楼主召唤我们过去是故意的。”
　　“这很有可能！”李宗毅咬着牙重重点头，要不然怎么会这么巧！
　　宋江叹息道：“大人，我现在最担心的是誉王为了继续剪掉你的羽翼，故意派我们的人上战场去送死啊！”

第381章 争论
　　当夜，青木城总部内，誉王一方与涟州联盟汇聚一堂。
　　“誉王殿下，丰州如今已经开战，我们是否也要再次进攻焕青城了。”
　　涟州联盟主位上，北冥苍拓看向对面的誉王道。
　　其他各势力之主相继点头，誉王拖得起，他们拖不起啊，特别是风血楼主，楚王现在拿下的可是属于他的涟焕府。
　　誉王一方，唐牧开口道：
　　“各位，楚王镇守焕青城固若金汤，你们可否已经想到破城的方法了？”
　　涟州联盟众人听到唐牧的话，面面相觑，他们能想到什么破敌的方法？
　　风血楼主道：“何须用什么方法，我们直接强攻焕青城。”
　　风血楼主一开口，涟州联盟其他人也纷纷道：
　　“没错，现在楚王龟缩在焕青城，根本没办法，我们只能强攻。”
　　“焕青城内只有十位尊者，宇文成都、李木、柳青权、柳晨风、许狂、许熊、卫善、宋耀辉、宋耀阳、宋孔，巅峰尊者的战力只有宇文成都、李木、许狂、宋耀辉四人，而我们涟州联盟加上誉王麾下的尊者，足以一举攻破焕青城。”
　　“再加上誉王麾下如此多猛将，和我们涟州联盟数十位天武境，近两百万大军，如何不能强攻而下！”
　　“的确，早就听闻誉王麾下武将实力…………”
　　随着众人的开口，武玉雪和云谷主相继点头，这段时间他们也探测清楚了焕青城的实力，如果他们一方全力进攻，楚王未必能挡得住。
　　卫文的目光也看向誉王，自己一方的确该全力进攻一次了，就算焕青城内楚王隐藏了底牌，也要把他的底牌先逼出来再说。
　　大堂上纷说众云，大致的意思就是贬低焕青城，大肆赞扬誉王麾下武将们的实力，他们愿意跟随誉王一举强攻焕青城。
　　誉王麾下一众武将也被涟州联盟的吹捧露出了战意，恨不得马上战斗一场，宣告他们真实的实力。
　　随着时间的推移，越来越多的目光汇聚在誉王身上了。
　　誉王双眸深邃，微微点头，平静道：“的确该进攻焕青城了！”
　　涟州联盟众人听到誉王开口后，内心皆一喜。
　　“不过，明日该如何进攻，你们涟州联盟打算出多少位尊者，谁军队打头阵？”誉王的问题一提出，涟州联盟各势力表情微动，目光看向了北冥苍拓。
　　这个问题他们已经探讨过，为了全面进攻，他们涟州联盟所有尊者都会出手。
　　至于打头阵的军队，肯定是九死一生，谁都不愿意，他们自然想让誉王军队在前面进攻，他们在后面辅助。
　　北冥苍拓沉声道：“誉王殿下，我们之前已经连续两日进攻焕青城，但麾下军队战力比不过楚王大军，连城门都没有碰到便已经损失惨重，远比不是誉王殿下麾下将士。”
　　旁边众人点点头，北冥苍拓的话已经表达了两个意思，第一他们已经派大军进攻焕青城两日了，你誉王一次都没有动兵过。
　　第二，我们大军的实力你也看到了，战力不行，只能白白牺牲，甚至对攻打焕青城没有起到一点作用，还不如你们来吧。
　　大堂安静了下来。
　　誉王轻轻皱起眉头，旁边的卫文却开口了：
　　“北冥盟主说得很有道理，我们大军的确应为先锋，先攻入焕青城。”
　　涟州联盟众人露出喜色。
　　然而未到他们开心没多久，只见卫文继续道：“但是，你们在我们大军背后，我们如何能相信你们！”
　　涟州联盟各势力之中脸色齐齐一变，隐隐露出怒气。
　　“卫先生，你这是什么意思，你在怀疑我们涟州联盟吗？”北冥苍拓脸色不好道。
　　云谷主目光冷冷道：“我们进攻焕青城的时候，你们大军在背后观看，我们都没说什么，现在你们倒是怀疑上我们了？”
　　武玉雪和风血楼主脸色也十分不好。
　　誉王太过分了吧。
　　“不好意思，可能是我没解释清楚，在下不是怀疑你们，而是怀疑沧阳郡守李大人麾下的人！”卫文脸色不变，目光看向了涟州联盟末位上的李宗毅。
　　李宗毅猛然抬头，看着卫文露出怒火：“你什么意思，你怀疑我？”
　　看到卫文针对自己，李宗毅已经完全相信宋江的话，誉王在故意除掉他。
　　涟州联盟众人脸色微变，眼神变得怪异。
　　卫文对李宗毅笑了笑道：“李大人，在下说了，在下只是怀疑你麾下的人，比如宋江、杨志、鲁智深他们。
　　虽然徐恒和炼无残故意伤害宋江，但是他们的推测不无道理，宋江、杨志他们的确可疑。
　　与楚王交战，我们自当万分小心，把一切隐患消灭，对于宋江他们的怀疑，在下相信不止是我们怀疑，就连你们联盟内部也有人在怀疑，如果这些人在攻城的时候突然叛变的话，会给我们造成极大的麻烦。”
　　卫文目光扫过涟州联盟那些神色怪异的人。
　　这一刻，涟州联盟各大势力之主也沉默了下来。
　　没错，虽然炼无残没有证据证明宋江是楚王的人，但是怀疑的种子已经下了，他们不可能轻易相信宋江了，哪怕他差点死了。
　　更何况，让李宗毅麾下军队作为先锋军也好，反正不是他们的人。
　　“所以因为怀疑，你就让我的人去送死！”李宗毅猛然站了起来，愤怒道。
　　他不止愤怒卫文，更愤怒联盟的人，竟然没有一人帮他说话。
　　果然，各势力的人一个个自私自利，只在乎自己的利益。
　　“李大人说笑了，攻城先锋军是必要的，让你派大军去就是去送死，那派其他军队去就是应该的？”卫文平淡道。
　　而一旁的唐牧看到涟州联盟默不作声，目中一闪。
　　而李宗毅一脸铁青。
　　誉王却看向了北冥苍拓：“由沧阳郡的六万大军为第一先锋队，之后本王麾下第二军团二十万大军为第二梯攻城队，北冥盟主，你觉得呢？”
　　北冥苍拓眼神一闪，虽然情况和他的想法有些出入，但是誉王能够派兵出战也相当不错了。
　　由第一先锋队和第二攻城队攻城，再加上尊者在上方压制，应该可以攻破焕青城了。
　　北冥苍拓扫向云谷主和风血楼、武玉雪、卢俊义几人。
　　只见四人皆脸色平静，目不斜视，仿佛这个决定与他们无关。
　　但也已经表明了他们的态度。
　　但是李宗毅却不能忍了，他还需要靠这六万军队为自己夺取利益，要不然攻下焕州后，连信任的手下、守城的军队都没有，还打个屁啊。
　　“不可能，誉王你们明显在针对我，既然你们怀疑我的人，那我就带我的人离开这个战场，回到沧阳郡行了吧。”李宗毅愤怒道，脸色无比坚定，只要他们敢让自己人去送死，他就马上带他们回去。
　　卫文和唐牧听到李宗毅的话，对视一眼，皆一脸的平静。
　　但涟州联盟众人却忍不住眉头一皱，李宗毅有两位尊者战力，背靠恒王存在，如果他走了，可不是一件好事。
　　但众人也对李宗毅生出了不满。
　　攻城战必须要有先锋军，派你大军去就是送死，派其他势力军队去就不是去送死了？
　　不想去就要退出，这怎么能行，那以后队伍怎么带？
　　而此时北冥苍拓却考虑到了很多，看到李宗毅坚定的眼神，他说的话是认真的，他真的会退出。
　　而且今日誉王的确像是在针对李宗毅。
　　但是誉王为什么针对李宗毅？
　　北冥苍拓突然一震，
　　李宗毅背后代表的是恒王，而且带来的是皇族的尊者和强者，有他在涟州联盟，誉王会收敛几分，如果李宗毅走了，涟州联盟就只剩下卢俊义了！
　　想到这里，北冥苍拓眼瞳一缩，他还记得前几天唐牧已经去找了卢俊义！
　　此刻大堂上众人表情各异，卫文的余光一直在注意着北冥苍拓的表情，他相信北冥苍拓已经知道了誉王殿下的打算。
　　那么，现在他们就想看看北冥苍拓的态度了。
　　如果北冥苍拓很识时务，接下来的事情就好办了。
　　若他还想待价而沽的话…………
　　此刻唐牧也转头看向了卫文，眼里闪过一抹冷光。
　　大堂变得十分安静，众人也不知道如何开口。
　　有些人还是相信宋江不是楚王的人，因此觉得誉王太过于绝对了，因为怀疑就直接让鲁智深、杨志他们作为先锋军去攻城，这不就是摆明觉得他们是楚王的人吗，的确有些过分了。
　　但他们虽然支持李宗毅，却不敢开口，誉王可不是谁都能得罪的起的。
　　而对宋江保持怀疑的人，很认同誉王的建议，既然你们没问题，就率军攻城啊，用事实证明自己。
　　而他们也因为李宗毅的怒火不敢敢开口，万一李宗毅真的走了，那谁的大军作为先锋军？
　　一旁的卢俊义看着众人皆不开口面露难色，却开口道：
　　“我认为李郡守说得有道理，我们不能因为一个简单的怀疑，就是故意针对他们，万一我们冤枉了他们，这样太不近人情了。”
　　卢俊义的声音在安静的大堂上，显得格外突兀，众人一惊。
　　就连李宗毅也露出吃惊之色，他也没想到卢俊义会为他说话。
　　难道卢俊义还没有被誉王拉拢！
　　一时间，涟州联盟内不少人闪过这个念头。
　　誉王看到卢俊义站起来为李宗毅说话，眉头一挑，却并没有意外。
　　卢俊义开口，也是在他们预料的情况之一。
　　北冥苍拓看向卢俊义闪过一丝喜色，不管是卢俊义打破了他的尴尬处境，还是因为卢俊义没有被誉王拉拢，这对他来说都是一个好消息。
　　“卢大人说得有道理，而且李郡守麾下的大军都是由山匪、杂军组成的，面对楚王精锐的士兵，的确跟送死没区别。”
　　见到卢俊义开口了，武玉雪也开口道，因为徐恒当众诉说怀疑她们冰雪阁和宋江，因此她对誉王一方十分不满。
　　见到联盟两个大势力之主开口，其他人也相继点头。
　　风血楼内牛泽华、牛老三这些对宋江、鲁智深关系不错的人也点点头。
　　但也有人隐隐露出不满，既然不派李宗毅麾下大军去，那派哪一方势力大军去？
　　卫先生说得有道理，谁都不想成为先锋军，让他们去就是送死了？
　　让我们去就不是送死了？
　　如果让我们去的话，我是不是也要说你们针对我们。
　　卫文看到那些不满的人，嘴角勾起一个不易察觉的笑容，然后露出歉意道：
　　“卢大人说得有道理，倒是在下欠考虑了。”
　　卫文话一转又道：“只不过我们该如何派遣大军进攻焕青城呢？”
　　北冥苍拓不想让誉王继续对他们联盟挑拨离间了，于是开口道：“誉王殿下，焕青城四城门，这一次我们直接围攻三面，你们派大军围攻正门南门，我们涟州联盟大军分别进攻东西两门如何？”
　　涟州联盟众人眼神微闪，南门是焕青城正门，实力最强，如果让誉王去进攻，他们去进攻其他两侧，也不是不可以。
　　誉王沉吟了一会儿，点头道：
　　“好！”
　　北冥苍拓得到誉王确认后，开口道：
　　“那我们明日直接开启尊者大战，楚王麾下巅峰尊者李木、许熊、宋耀辉，已经堪比法尊境巅峰战力的宇文成都，法尊境后期尊者许狂、宋耀阳，法尊境中期柳青权、法尊境初期卫善、宋孔、柳晨风，一共就十位尊者。”
　　“我们涟州联盟明日全力一战，派出十位尊者，巅峰尊者三位，我、云谷主、风血楼主，尊者后期四位，冰雪阁主武玉雪，风血楼罗鉴、范家二祖、皇族尊者李海斐，尊者中期三位北冥家族北冥苍翼、云毒谷柳晓敏、皇族尊者李良勇。”
　　誉王见到北冥苍拓全力派出尊者后，闪过一道精光，开口道：
　　“很好，明日本王派出三位巅峰尊者和一位尊者后期以及三位尊者初期。”
　　听到誉王的话，涟州联盟众人眼瞳一缩，不愧是誉王，如此轻易便派出了七位尊者。
　　只不过誉王到底派来了多少位尊者？

第382章 开战
　　第二日，炙热的阳光照耀在焕青城地平线上。
　　风雷云动，惊世杀机席卷而来！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　焕青城城外的平原上，百万精兵冲霄而起，形成血色汪洋的恐怖煞气，一步一步向前踏步！
　　从天空俯瞰！
　　一名名蝼蚁大小的士卒，身披战甲，手持战戈，阵列排布，绵延数里，森森寒光反射着炎阳，炽热中又带着可怕的冷意。
　　其中最为耀眼的便是誉王大军左右两侧的两大军团，誉王麾下五大顶级武将之一杜龙城的龙猿军团，雷正武的雷兽军团。
　　在两个军团的上空凝聚着漆黑冰冷的煞气，随着他们的步伐渐渐笼罩至焕青城。
　　正门城门上，李缘、蒙恬、宇文成都、李木、柳青权等一位位将领站在城头上注视远处黑压压一片敌军，面色肃然，在他们身后一个个士兵站在城墙上，弯弓搭箭，长枪屹立，一位位将领已经站在城墙各处，目光凌厉的看着前方黑压压的敌军。
　　焕青城东门，镇守大将钟离眛和关胜、许狂、许熊、卫善以及二十万守城将士，城外敌军，北冥家族、天雷阁、李宗毅等势力，共五十万大军。
　　西门，镇守大将马超、许褚、宋耀辉、宋耀阳、宋孔，同样是二十万将士镇守，城外敌军云毒谷、冰雪阁、和风血楼以及各中小势力之主，共五十万大军。
　　正门上的李缘，面色冷峻，站立在前方如同泰山般沉重的气息，给了身后将士无比的安全感！
　　双方将士森然的长枪斜指，寒光照铁衣，目光看向对方密密麻麻的敌人，眼神淡漠。
　　冰冷的煞气冲起，搅动风云！
　　相隔五里，大军前方一身雪白战甲的誉王格外耀眼。
　　“停！”
　　一个停止的手令发出，誉王麾下八十万精兵步伐顿时停下，令行而禁止，没有一丝一毫的混乱。
　　誉王的目光直接跨越虚空，看向城楼上的李缘。
　　与此同时，李缘也直视着敌军之中的誉王。
　　两人目光，直接在空中碰撞。
　　轰！
　　空气都为之扭曲！
　　“誉王！”
　　“楚王！”
　　两人内心默念，彼此复杂的目光相碰撞后，皆化为了凌厉。
　　皇室子弟终究还是兵戎相见了！
　　誉王面色冷淡，看着五里外的焕青城，下令道：
　　“先锋军团，冲！”
　　“是！”
　　先锋军团将领冷肃领命！
　　“吼！吼！吼！”
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　陡然间，一阵先锋军团发出惊天吼声，杀气腾腾的开始了冲锋！
　　每个凶恶的先锋军团将士目中都满是兴奋与暴虐，煞气恐怖、尘烟弥漫，大地震颤！
　　“喝！”
　　与此同时，大军左侧中，杜龙城一声暴喝，凌空起飞，法尊境武将的气势震荡天地，一股可怕到了极点的的气息顿时弥漫，将方圆数十里之地，尽数笼罩！
　　军魂起！
　　煞气冲天，笼盖天地，无尽兵戈锋芒冲霄而起！
　　滚滚血煞在虚空翻涌，杀机无尽，仿若突然来到了冰川，冻彻骨髓！
　　在龙猿军团头顶上方的军道煞气翻滚蒸腾，陡然响起一道可怕的大吼！
　　“吼！”
　　一声巨响在天地回荡。
　　随后，滚滚血煞瞬间爆开！
　　一头身高三十丈，浑身被血色煞光包裹，肌肉虬结，凶残暴虐到了极点的龙猿军魂矗立在龙猿军煞云之间！
　　此刻杜龙城气势再一涨，直接突破法尊境巅峰，看向焕青城露出森然杀机！
　　下方士兵煞气凝聚冲天，让军魂更加凝结，而军魂异兽反哺下方战士，顿时让他们身体充满澎湃之感！
　　而杜龙城气势冲霄，凌立在血煞龙猿军魂头部内！
　　一念而动，杜龙城控制着龙猿一个踏步冲出，恐怖庞大的龙猿阴影直接笼罩着城门。
　　而随着军魂脱离，军团气势丝毫没有变化，整体气势无比的可怕，所有战士面色冷漠，矗立不动。
　　杜龙城恐怖的气势完全爆发出来，拔棍而起，霸道的棍势挥舞，下方龙猿紧随其后，顿时，无尽血煞凝聚，汇聚成一根百丈长的血棍瞬间形成，被它紧紧握住，肉眼可见，一道道青筋凸起，宛如青色大蟒，充满强大的威慑！
　　杜龙城对着焕青城一棍砸落！
　　没有任何犹豫，龙猿军魂咆哮，长棍如一座魔山，如陨石坠落般砸向焕青城。
　　棍影未到，棍锋已至，一股沉重的重力从空中压下，城楼周围空间仿佛被无形的巨棍凹陷！
　　李缘旁边的宇文成都当看到杜龙城冲过来时，整个气势一变，恐怖战意直冲云霄，紫色雷霆在空中渐起！
　　宇文城都冷酷的脸上露出了一抹炽盛到了极致的战意，他浑身都兴奋的微微颤抖，他已经好久没有出手了！
　　法尊境后期的气势爆发，气势高涨，滚滚煞气如惊涛骇浪，风云变色！
　　高大伟岸的金甲身影，金色凝练的光芒照耀整个天空，磅礴的气势如滚滚气浪从天而降，时不时的紫电缠绕，无比耀眼，顿时吸引了无数人的目光！
　　脚步踏动，浑身紫色雷霆缠绕的金甲，手持凤翅镏金鎲的宇文成都迎向而冲，浑身金光璀璨，仿若骄阳，手中凤翅镏金鎲化作了雷霆，一道道可怕的深紫色雷霆从天而降，接天连地，恐怖的威能爆发，可怕的雷霆化作一柄巨大的凤翅镏金鎲，对着血色巨棍轰击而去！
　　轰！
　　灌满雷霆的凤翅镏金镗与玄铁血棍在虚空猛然碰撞！
　　一声天地间的震荡，余音缭绕四方！
　　顿时，虚空炸响，一道道长达百丈可怕裂缝在虚空蔓延！
　　雷霆汹涌，血煞澎湃！
　　杜龙城直接被宇文成都强大的力道震退，持棍臂膀隐隐有些作痛，一脸骇然的看着战意凛然的宇文成都！
　　“再来！”
　　宇文成都手持凤翅镏金鎲，双瞳之中浩瀚雷霆激发，发出一声长啸，猛然朝杜龙城继续冲去，紫色雷霆瞬间顺着凤翅镏金镗涌出，浩浩荡荡，遮天蔽日！
　　“起阵！”
　　就在宇文成都冲出的一刻，蒙恬冷酷的语气响彻焕青城，顿时守城将士身上气势爆发，连接阵法！
　　轰隆隆！
　　一个庞大无比的阵法迎风暴涨，透明防御罩直接化作百丈之高，就如同一座山峰般阻隔了一切，笼罩整个焕青城！
　　“放！”
　　誉王射手军团内一声巨喝，
　　“咻咻咻！”无比强烈的破空声传来，漫天飞舞箭矢，越过正在冲锋的先锋军团头顶，射向焕青城。
　　不光还有箭矢，还有一块块巨石、长矛、罡枪被一位位宗师强者投射而出！
　　这些五花八门，杀伤力极强的利器，打到防御罩上瞬间爆炸化为虚无，全部挡住了！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　天空上，贯穿天地的雷霆笼罩八方，毁灭气息弥漫，横扫一切！
　　两道身影在疯狂对战，天地大震动，雷霆汹涌，血煞澎湃，恐怖的交战声激荡数百里，他们交战余波便是令人窒息的沉重！
　　铺天盖地的雷霆跟随宇文成都心中澎湃的战意波动四方！
　　誉王、卫文、唐苍拓等人看到宇文成都竟然能与开启军魂的杜龙城打得不分上下，眼中也露出一丝惊奇。
　　“早听闻，宇文成都是最早跟随在楚王身边的顶级护将，没想到竟然如此之强！”
　　唐牧看着上空的战斗，感叹道，杜龙城是誉王殿下五大顶级武将中战力最强的一将，在以往的战斗中势不可挡，没想到竟然如此轻松被宇文成都拦截。
　　“呵呵，五弟若没点本事，岂能让本王慎重对待，程老、洪老你们也一起上吧，本王倒要看看五弟有什么底牌。”誉王平静的目光看着冲出来的宇文成都露出一抹冷笑，扫过城楼上的李缘，淡淡道。
　　“是！”
　　就在誉王旁边两位巅峰老者瞬间消失，冲向上空正在战斗的宇文成都。
　　两位老者目光闪烁，现在可不是单打独斗的时候！
　　在激烈绚丽的天空战场上，宇文成都和杜龙城的对战中，滔天巨响震动，无边气浪掀起！
　　他们二人短短时间已经交战了数十招，然而宇文成都越战越勇，杜龙城渐渐被压制。
　　杜龙城暗暗心惊，他没想到宇文成都竟然如此之强，竟然能以法尊境后期的实力压制自己一筹，那号称楚王麾下第一武将的吕布到底有多强？
　　轰！
　　又一次惊天碰撞！
　　杜龙城雄壮的身影被宇文成都击退数百步！
　　“你不行！”
　　此刻天空中宇文成都气势高涨，双眸金色光芒大涨，全身金色气息无比耀眼，手中的凤翅镏金镗雷霆缠绕，看着被自己一招击退的杜龙城，冷声道。
　　但宇文成都的动作没有停下来，体内滔天真元在涌动，整个身影化为一道雷霆，瞬间冲到杜龙城面前，手中的凤翅镏金镗对着杜龙城狠狠一挥！
　　“哼，还早着呢！”
　　杜龙城第一次感受到了敌将的嘲讽，眼中露出怒色，脚下巨大龙猿军魂咆哮，一声咆哮高过一声，震天狂吼，每一次爆喝体表都有一层血色的音波向四周震荡。
　　战技————龙猿咆哮！
　　龙猿军魂每一次咆哮，杜龙城力量就会强一分，而对手在音波的震荡下，实力减弱！
　　极致的光芒在杜龙城身上闪耀，汹涌澎湃的真元涌动，血色巨棍猛然砸下，血光与煞光交融，如一根天柱，狠狠撞上宇文成都！
　　“轰隆！”
　　震天的轰鸣激荡八方！
　　这一次巨棍重重砸在挥斩而来的凤翅镏金镗上，强大的力道瞬间震退宇文成都数十步。
　　“有点意思！”
　　然而就在宇文成都刚刚站稳脚跟时，突然侧面一股无比凌厉的杀机涌过来，
　　一声响亮的剑鸣之声响起，充满寂灭之意！
　　剑光纵横，仿若从地狱刺出的一剑，要灭绝苍生，向着宇文成都头颅绝杀而来！
　　程靖，誉王麾下赫赫有名的巅峰尊者，一出手便是杀招！
　　“来得好，区区一个人，本将军还不尽兴呢！”
　　宇文成都不惊反喜，吕布都是一打二，一打三反杀他们，自己怎么能比他弱，对战的人越多，然后反杀他们才能证明自己的实力！
　　宇文成都内心战意凌然，浑身气血如烘炉，熊熊燃烧，旺盛到了极点，手中凤翅镏金镗发出刺目的雷霆，猛然劈下！
　　径直劈在了那蕴含着寂灭之意的可怕一剑之上！
　　巨响响起，剑光崩碎，化作无数细小剑气，在数百丈方圆之地溅射！
　　然而就在宇文成都挥舞凤翅镏金镗击碎剑气的一刹那，瞬间而已，无匹杀气冲霄，一道幽冥刀光将宇文成都身后的天空都完全遮蔽了，昏暗却无比夺目的千丈刀芒毫不留情的斩向宇文成都！
　　洪燃，誉王麾下巅峰尊者！
　　与此同时，远处的杜龙城高高跃起，冲至宇文成都上空，紧握血色巨棍对着宇文成都狠狠砸下，恐怖的力量虚空都承受不住，发出连绵爆响，滚滚煞气冲霄！
　　刚刚释放招式的宇文成都面对两大巅峰尊者的恐怖夹击！
　　千分之一秒时间内，宇文成都冷酷的面容露出极致的杀意，威严的眼眸绽放紫色雷光，手中凤翅镏金镗爆发出更深紫色的雷霆蛮横至极！
　　“雷霆之怒！”
　　宇文成都一声长啸，全力爆发，雷霆波纹向四面八方蔓延，凤翅镏金镗狂舞，周围的虚空仿佛破碎的镜片瞬间崩灭，天空变得昏暗低沉，天雷滚滚的声音伴随着巨大的雷霆照亮整个焕青城，万千雷霆闪烁，形成一片雷海！
　　轰！
　　一道巨大的雷霆贯穿天地，刀芒在狂暴无比的雷霆之下炸得粉碎！
　　毁灭性的雷霆伴随凤翅镏金镗轰向杜龙城！
　　轰！
　　杜龙城再次倒飞而出！
　　“锵！”
　　瞬息之间，程靖身影出现在宇文成都右侧，他目光锐利，手中长剑凛然，浩瀚的剑意爆发，充满锋芒的剑影直破云霄，一剑再刺向宇文成都！
　　后方，洪燃身影也已经显现，刀意撼天，对着宇文成都再次狠狠一斩！
　　顿时，天地变色！
　　幽暗的千丈刀罡，再次对准宇文成都斩下！
　　而下方，誉王大军凶残的先锋军团已经冲到城门之下，一个个面色狰狞，手中刀气煞气聚集不断轰打防御大阵，防御大阵在利器和大军轰打下不断震动，防御大阵渐渐薄弱！

第383章 心思
　　轰！
　　天空中雷霆滚滚，可怕的威势，让群山摇动，虚空震颤，有一股无以伦比的磅薄力量在汹涌！
　　宇文成都脸色冷漠，浑身璀璨的金芒光彩夺目，身躯矫健如龙，凤翅镏金镗挥动，如同大龙翻滚，顷刻间，成千上万道雷霆，照亮了整片长空，绚烂刺目，把二人震飞而出。
　　然而杜龙城、程靖、洪燃也不是泛泛之辈，在脚跟站稳一瞬间冲出，再次杀向宇文成都！
　　轰隆隆！
　　四道恐怖的身影再次交战！
　　在另外两侧，看到誉王已经开启进攻，特别是天空上展开了激烈的战斗，所有人精神一震。
　　西城门，云毒谷的天武境、宗师境、先天境弟子站在战场边缘，在他们面前一面暗绿色的旗帜快速浮起，他们双手结印输送真元，暗绿色的旗帜快速转动，吞吐着绿色的云雾，云雾漂浮，渐渐汇聚成恐怖的绿雾，遮住了正片西城门的视线，当绿雾碰到防御罩时，发出滋滋的声音，不断腐蚀着防御大阵。
　　在绿雾下方，十几万士兵疯狂冲向西城门。
　　东城门，大军还未开动，在大军前方北冥苍拓、卢俊义、李宗毅等敌军势力首领一个个注视着焕青城上坚固无比的防御大阵，却微微皱起眉头。
　　想要派士兵攻破这防御大阵，需要人命去填才行啊。
　　一个个将领左顾右看，没有主动率领大军攻城的意思。
　　卢俊义面色肃然，提议道：“誉王麾下精兵强将，士兵有军阵、军魂加持，能够增强实力、并且快速恢复体内、真元。他们现在已经派先锋大军攻击防御大阵，一旦他们那边攻破防御大阵，我们这里就更容易攻破，因此本官认为我们可直接派尊者攻击，一旦防御大阵破了，我们再派大军攻城！”
　　卢俊义的提议，瞬间让这里的将领们眼中闪过一丝喜色，看向卢俊义无比和善，快速点头。
　　“可以！”
　　李宗毅听到卢俊义只是让尊者先出手，立即点头认同。
　　其他那些中小势力之主更同意了，反正他们没尊者，只要不让他们的人去当炮灰，怎么样都行，只要等他们能打败楚王，各顶级势力随便漏一点油水，都能让他们势力几倍的增长。
　　北冥苍拓看向了西城门的方向，见没有尊者的交战，就知道了那边各势力的小心思。
　　而他的想法也与卢俊义的想法不谋而合，也不想让士兵们做无畏的牺牲，就让尊者直接出手，如此一来，誉王就算知道了也不会说什么！
　　“好！”
　　李宗毅见到北冥苍拓答应后，随即问道：
　　“誉王出了三位巅峰尊者，而我们怎么出？”
　　卢俊义谨慎道：“我们也先出三位？”
　　北冥苍拓凛冽双眸转头，看着东城门上的镇守者，却摇摇头，沉声道：
　　“东城门镇守者正是曾经黑蛟帮三位尊者，法尊境巅峰的许熊、法尊境后期的许狂、法尊境初期的卫善，有这三位尊者加持防御大阵的话，我们五位尊者全力出手，就算攻打一天也未必能攻破，若我们直接出三位尊者，他们必不会出防御大阵与我们交战。”
　　“那怎么办？”李宗毅轻皱眉头，难道真要像西城门一样先用人命去堆，让防御壁薄弱后，再让尊者出手？
　　北冥苍拓眼神一闪，露出一抹战意道：“我们也可以像誉王一样，把镇守尊者们勾引出来，把他击成重伤或者击杀，就容易攻破防御大阵了！”
　　“盟主是说发起尊者挑战？”卢俊义目光微闪。
　　自己一方希望把敌军尊者击杀，如此对面就会少一位尊者战力，到时候攻城的难度就会大幅度降低。
　　同理，敌方尊者肯定也想把自己一方尊者击杀，让镇守难度降低。
　　“可是，他们会同意吗，正门镇守者不止是宇文成都一位巅峰尊者战力，加上宇文成都战力强大无比，因此他有十足的自信踏出城门，而我们这边…………”李宗毅欲言又止，只要对面不傻，老老实实镇守，一点问题都没有。
　　北冥苍拓嘴角一勾，“不试一试怎么知道呢？如果他们敢出城，说明东城门肯定隐藏着底牌存在，我们就需要谨慎一些，如果他们不敢出城，也就证明了他们的实力远不足我们，我们也可以放心一些。”
　　卢俊义目中精光一闪，立即明白了北冥苍拓的想法，目光扫过北冥苍翼、范家二祖、以及皇室两位尊者，于是开口道：“我们派谁去？”
　　范家二祖、李海斐二人眼神皆一动，他们都是法尊境后期，如果挑战的话，只能挑战许狂。
　　而北冥苍翼和李良勇却一脸平静，此事与他们无关，他们是法尊境中期修为，卫善只有法尊境初期，怎么可能去挑战她，也更不可能去挑战法尊境后期的许狂，毕竟不是所有人都有越级杀敌的能力。
　　然而这时，一道凌厉声音响起。
　　“我去！”
　　开口的正是北冥苍拓。
　　“家主！”身后北冥家族的人震惊的看着北冥苍拓。
　　卢俊义和李宗毅、范鹏等人也是一脸的吃惊。
　　“如果李尊者和范尊者前往挑战许狂，许狂必不会出城，因为他们会担心巅峰尊者的偷袭，如果我出手挑战许熊，他们就少了一个担忧。”北冥苍拓眉宇间露出一丝霸气，他还有一句话没说，那就是自己有把握把许熊打成重伤乃至打死！
　　“好，那我们就看看东城门敢不敢出城，如果不敢，我们只能和他们一样攻城了。”卢俊义点头道。
　　“嗯！”李宗毅目光一闪而过，如此最好，他们不用花费力气，如果拖到誉王那边攻破了防御大阵就更好了。
　　赫然间，北冥苍拓一步踏出，向着东城门上空踏去，恐怖的巅峰尊者气势一步一步释放，虚空震颤。
　　而东城门上，众人看着远处敌军一动不动的样子，眉头皱起，脸露思索其他两大城门已经开战了，对面为何还不动手？
　　“对面的敌军想玩什么把戏？”
　　许熊摸了摸铮亮的大脑袋看着敌军迟迟未动手，嗡声询问道。

第384章 继续战斗
　　许熊话语刚落，就看到北冥苍拓独自一人踏上他们城门高空，肆无忌惮的爆发出巅峰尊者气势，挑衅之意格外明显！
　　“我嚓，这么嚣张！”
　　当北冥苍拓的目光俯视许熊时，许熊便明白了，这个野仔踏马的在挑衅他！
　　“二弟，别冲动，他就是故意引诱你出去！”
　　一旁的许狂冷冷一笑，看向上空的北冥苍拓露出嘲讽之色。
　　“听闻黑蛟帮许熊一向勇猛，号称暴熊战尊，特来讨教一番。”
　　有防御大阵笼罩，虽然北冥苍拓听不到他们在说什么，但从表情中能看出他们在想什么，但北冥苍拓依然双手负在身后，面容隐隐露出嚣张不屑之意。
　　周玄与钟离眛对视，钟离眛会意，心念一动，动用防御大阵柄权，在东城门上方开了一个口子，周玄看着上方北冥苍拓笑着开口道：
　　“早听闻北冥盟主实力盖压涟州，我等也十分仰慕，不如进来一战！”
　　远处北冥苍翼、北冥少辰看到东城门竟然打开了一个口子，想让北冥苍拓进去，脸上不喜反而担忧，深怕北冥苍拓进去。
　　万一里面有埋伏，北冥苍拓进去了，自己出不了，他们也进不去，就完了。
　　城门上的北冥苍拓自然不会这么傻，而是看向许熊不屑道：
　　“怎么，堂堂暴熊战尊也畏惧别人的挑战，那你以后就叫软熊战尊算了。”
　　许熊铜铃大的眼瞳瞬间睁大，他很无辜，好好交战就交战，没想到对面不攻城，反而这个涟州联盟盟主一出来挑衅自己，然后嘲讽自己！
　　自己明明一句话都没说！
　　周玄见北冥苍拓没有搭话，语气又高了一度：
　　“北冥盟主，要不你下来一战，我们已经很有诚意了，打开了防御大阵，如果你下来与许尊者一战，若他输了，我们就把东城门防御大阵撤了如何？”
　　许熊顿时怒骂道：“来，北冥苍拓你下来，老子在下面与你一战，谁怂谁是狗娘养的！”
　　“呵呵，本盟主诚心诚意的想与许熊一战，你们这般就没意思了。”北冥苍拓看着一直被打开裂口的防御大阵，面色淡然，却不动声色的后移了一步。
　　钟离眛看到北冥苍拓的动作，精光一闪，回想起了贾诩的话。
　　誉王与涟州联盟虽然是全力进攻焕青城，但是各势力都会有彼此的小心思，即想攻破焕青城又想保存自己的实力，因此不可能一开始就会全无保留的出手。
　　不出意外，北冥苍拓也想与誉王一样，先试探焕青城是否底牌。
　　钟离昧眼睛一眯。
　　那就想办法让北冥苍拓相信东城门隐藏着秘密底牌！
　　“许尊者，你可有把握与北冥苍拓交战！”
　　钟离眛的声音入密传到许熊的耳朵里。
　　许熊听到钟离眛的身影，错愕的看向钟离眛。
　　钟离眛这句话的意思是，自己可以出城与北冥苍拓交手！
　　只见钟离眛迎上许熊的目光郑重点头。
　　许熊嘴角一咧，眼中露出凶悍之意，他从小信奉一句话，打不打得过，只有打了才知道。
　　“哟，不是说来挑战本座吗，怎么本座还没出来，你就退缩了！”
　　只见许熊阴阳怪气道，大手一挥，一根万年玄铁打造而成的玄武棍出现在手中，粗大的棍子与许熊虎背熊腰的身形结合起来，一股凶悍的气势显露而出，然后一步踏向裂缝，冲出了防御大阵！
　　许狂和卫善眼皮一睁，他们刚刚已经看到了许熊和钟离眛的交流，虽然不知道许熊和钟离眛说了什么，但看到许熊直接踏出防御大阵，还是感到十分震惊。
　　然而吃惊的不止是他们，还有敌军。
　　远处的北冥苍翼、李宗毅等人看到许熊真的踏出来了，眉头一皱。
　　他们更希望敌人龟缩在城门内。
　　北冥苍拓见到许熊大大咧咧的走了出来，瞳孔不由得一缩，双眼迅速扫过城门四周，内心暗暗警惕起来。
　　别真翻船了！
　　“北冥苍拓老子出来了！”
　　许熊大喝，闪烁凶悍的目光，手中玄铁棍扫出，一股煞气冲霄，可怕的凶光照耀天空，瞬间形成一道百丈罡棍砸向北冥苍拓，虚空震颤，劲风呼烈！
　　北冥苍拓脸色一冷，浑身爆发幽冥光芒，绽放着幽冥光芒的拳头无坚不摧，如同冥铁铸就，一拳轰出，将横扫过来的罡棍轰破！
　　这时许熊的身影已经冲到北冥苍拓面前，手中玄铁棍表面绽放漆黑罡气，再次对北冥苍拓狠狠一砸！
　　北冥苍拓腾空而起，一双拳头黯淡到了极致，滚滚幽冥罡劲在汹涌，周围虚空被压的一阵颤栗，双拳挥动横击而出，拳影遮天蔽日，剧烈的能量浪涛汹涌，如同万年冰窟，那里一片寒冷而又恐怖。
　　轰！
　　恐怖的爆炸撕裂空间，狂暴的气流直冲云霄扭曲空气。
　　许熊身影被震退三步，感应紧握玄铁棍的双手有些发麻，吃惊的看着北冥苍拓。
　　然而还未等他反应过来耳边就传来了凛冽的风声，风声呼啸，沉闷的风声挤爆空气，疯狂挤进他耳中。
　　下一刻一只硕大的拳罡在他眼中不断放大。
　　许熊眼瞳一缩，立即挥棍横劈过来！
　　轰！
　　这一声响亮的声音回荡在天地间。
　　许熊再次被北冥苍拓轰退！
　　北冥苍拓面色冰冷，踏前一步，挟裹着幽寒无匹的拳风一往无前的杀向许熊！
　　“杀！”
　　许熊洪没有丝毫畏惧，眼中皆是熊熊的战意，一声怒喝，体内真元全力爆发，恐怖能量在体内涌动，手中长棍挥舞，掀起满天风云，一人一棍，与北冥苍拓奋勇交战！
　　然而北冥苍拓踏步，一拳接着一拳轰出，每一拳，都将虚空打爆，发出剧烈轰鸣，拳罡横行，璀璨光芒闪耀长天，连连压制许熊！
　　轰隆隆！
　　东城门上空两位尊者的不断对碰，周围天空震荡，沉闷的声响越来越大，隔着很远都能让人心脏阵阵剧痛！
　　而他们的战斗也引起了西城门的注意。
　　风血楼主、云谷主、武玉雪他们看到东城门只有北冥苍拓在与许熊交手，先是一惊，然后又是一怒！
　　好好好，大家都想保存实力让其他两边全力攻破城门，自己坐收渔翁之利是吧！

第385章 马超和许褚的嘲讽
　　“风血楼主，云谷主，冰阁主我们该怎么办？”
　　攻打西城门的众势力看到其他两个城门都开启了尊者大战，一位天武境强者紧张问道。
　　而此刻西城门的防御大阵依旧坚不可摧。
　　“一句话，东城门他们出多少，我们就出多少。”风血楼主淡淡道。
　　云谷主和武玉雪皆点头。
　　这时，一道颇为娇媚诱惑的声音响起。
　　“誉王派出了三位巅峰尊者，东城门更是盟主直接动手，那我们派谁出战～呢？”
　　此时说话者，正是云毒谷法尊境中期的柳晓敏，她一身红色长裙，面色妖娆，但双眼却是青绿色，绽放着丝丝绿色毒光。
　　听到她的话，周围各势力众长老眼神微动，却一个个低下了头，不敢言语。
　　他们一方巅峰尊者只有风血楼主和云谷主，这可不是他们能提意见的。
　　武玉雪目不斜视，直直看着城门上的战斗，此事与她无关。
　　云谷主和风血楼主对视一眼，也沉默了下来。
　　轰！
　　南城和东城门两个方向传来震震爆裂声，巅峰尊者交战的余波在荡漾，唯有西城门还算很安静。
　　“我去会会宋耀辉！”
　　不一会儿，风血楼主双眸一缕血煞闪过，露出淡淡杀机道。
　　风血楼出了炼无残这一件事，已经让联盟对风血楼异议很大，他急需要拉拢各势力关系。
　　果然，云毒谷众人看到风血楼主主动站出来，眼神顿时和善了几分。
　　“好，风血楼主你去吧，本座在背后帮你掠阵，如果能把防御大阵撕开一个口子，本座就有办法攻破西城门。”云谷主眼中闪过一抹翡翠光芒，他的本事不擅长单打独斗。
　　“好！”
　　风血楼主背后血色披风一甩，体内磅礴真元急速运转，浩瀚气势冲起，一步踏出，瞬间出现在高空之上，随着他的气势爆发，天空上渐渐弥漫着血红煞气，周围空间仿佛都沸腾起来。
　　“宋耀辉，可敢与本座交战！”
　　风血楼主立于城门高空上，目光俯视下方西城门的镇守者，不可一世的样子。
　　下方攻城大军见到风血楼主出手，指挥大军的将领们精神一震，立即示意士兵们暂时撤退下来。
　　待他们撤退后，防御大阵或浅或深的刀痕、剑痕、罡痕在缓慢的恢复。
　　西城门楼上，马超、许褚、宋耀辉、宋孔等人看到风血楼主竟然出来发起挑战，顿时露出一副此人有病的样子。
　　宋耀辉直接骂道：“血风灿，你踏马是不是傻了，老子守城好好的，有病才出去与伱决斗！”
　　远处云谷主和武玉雪等众人听到宋耀辉的话，一脸错愕。
　　他们突然意识到了他们好像没有弄清楚一件事，宋耀辉为什么要出城与风血楼主交战？
　　风血楼主也想到了这个问题，刚刚他们还在叭叭的选择谁出战呢，却没想到该如何引宋耀辉出战，丢脸丢大了，但此刻自己已经站出来了，只能咬着牙坚持下去。
　　风血楼主脑袋快速转动，眼皮微动，嘴角上扬勾起一个不屑的笑容，对着下方宋耀辉嘲讽道：
　　“南城门宇文成都敢出城交战，东城门许熊也敢出城门交战，你堂堂一位宋家大老祖却不敢吗？”
　　但是宋耀辉却丝毫不上当，一脸不在乎道：
　　“呵呵，血风灿你越来越糊涂了，如此简单的一道引诱老夫出城的计策，老夫岂会上当，你若实在不行，就退兵吧，别在这里丢人现眼了！”
　　风血楼主脸色一冷，身后的血红煞气越来越浓厚了。
　　城楼上，马超看到风血楼主发怒的表情，对着许褚眉头一挑，嘲讽道：
　　“宋老祖，你还别说风血楼主是真不行，不然他为什么要让小妾向别人借种呢！”
　　“啪！”
　　许褚会意，猛拍自己的大腿，大嗓门呼道：
　　“哎呀，你不说俺都忘了，风血楼主你还是快点回去看看你那一百多个小妾吧，说不定有惊喜哦！”
　　“你们两人想死吗！”
　　风血楼主脸色无比冰冷，充满杀机的目光直直盯着两人，周围淡淡的血红煞气在这一刻变得极为浓郁，多少年了，自从他突破尊者后，从来都没有人敢这么侮辱他。
　　“我好怕啊，你下来杀我啊！”
　　马超高高扬起头颅，毫不示弱的迎上风血楼主杀意满满的眼神。
　　“风血楼主，你应该还记得你们风血楼一个叫染柒捌的长老吧，当我们攻入临焕郡的时候，他可是主动投降的，你可知道他为什么会投降我们？”旁边的许褚笑呵呵道，但在风血楼主的眼中，却显得无比可恶，很想一掌拍死他。
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　听到许褚的话，宋耀辉、宋孔等知情者突然大笑起来，看向风血楼主露出怜悯之色。
　　风血楼主突然有一种十分不好的预感。
　　在远处，云谷主、武玉雪等各势力长老不知为何耳朵已经竖了起来，眼睛睁大，看其情况，今天似乎还有什么意外收获，而且还是关于顶级势力之主风血楼主的八卦！
　　“风血楼主他怎么会知道自己的小妾与长老苟且之事，而且还有了一个孩子！”
　　“是哦，要不然染柒捌怎么可能还能完好无缺的向我们投降！”
　　“是啊，你可知道你那位小妾还说过什么吗，说你又小又短，还不如染柒捌这个老头持久！”
　　马超和许褚的一唱一和，瞬间让风血楼主暴怒，这种事情任何一个男子谁能受得了！
　　嘶！
　　马超和许褚可是把声音传播了整个城门内外，数十万大军都听到了。
　　就连风血楼势力的大军士兵也睁大双眼好奇的看向天空上的风血楼主。
　　不管这个消息信不信，但他们却愿意去相信！
　　如此一来，他们就比风血楼主强太多了！
　　“你们在胡说八道什么！”
　　风血楼主双眼通红，双手一招，血光冲天而起！
　　在他身后的漫天血煞瞬间汇聚，形成一把把血煞魔枪，
　　咻！咻！咻！
　　数以万计的血色魔枪浮现，散发璀璨血光！
　　这是一幅可怕的景象，风血楼主双手伸开，面色冰冷，满头血发向后倒竖，在他身侧，是一柄柄血色魔枪，直指前方！
　　“杀！”
　　风血楼主愤怒吼道。
　　他心念一动，无数血枪顿时激射而出！
　　咻！咻！咻！
　　宋耀辉身影一闪，身上爆发浩瀚的真元加持的防御大阵之中！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　能轻易洞穿天武境强者的数以万计的血枪密密麻麻如同雨点般射在防御大阵上，顿时爆发剧烈的晃动！
　　然而，随着宋耀辉出手，防御大阵光晕散发四周，剧烈的晃动化为清罡涟漪，整个大阵变得无比罡硬轻松挡住风血楼主的进攻。
　　“对了，染柒捌为了不让你帮他养孩子，他已经和你那个小妾把孩子打掉了，你说他贴不贴心！”
　　“没错，你看你们风血楼长老对你多好啊，你就可以当做什么事情也没发生了。”
　　“许褚你还别说，这一百多个小妾，风血楼主忙不过来，肯定有不少长老去帮忙了，只不过他没发现而已！”
　　在风血楼主愤怒的进攻下，安然无恙的马超和许褚继续阴阳怪气道。
　　“你们找死！”
　　双目血红的风血楼主此刻只有一个念头，就是把马超和许褚弄死！
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　风血楼主不顾一切的轰向防御大阵！

第386章 反击
　　“轰隆隆！”
　　三个城门上空都爆发着惊人无比的战斗。
　　南城门，宇文成都以一敌三，越打越凶猛！
　　东城门，许熊与北冥苍拓奋力交战，虽然被北冥苍拓压制，却也不见败迹。
　　西城门，风血楼主疯狂攻击防御大阵，比其他两边进攻的力度还要大！
　　“云谷主，武阁主你们还在等什么，和本座一起上，今日本座一定要攻破西城门，竟然敢如此侮辱本座，本座要将他们千刀万剐！”
　　浑身血煞弥漫的风血楼主，血红色的杀气横贯苍穹，将一方天空都染成了红色，如同汹涌的海潮，防御大阵轰刷而去！
　　远处的武玉雪和云谷主听到风血楼主气急败坏的声音，眉头一皱，彼此对视一眼，露出了犹豫之色。
　　本来攻打楚王他们就没有什么好处可拿，还要他们拼命，这怎么能行呢？
　　风血楼的罗鉴看向西城门，眼眸也露出愤怒之色，马超和许褚大庭广众之下侮辱楼主，简直就是在打风血楼的脸，让风血楼成为一个笑话，不可能让他们活下去。
　　看到武玉雪和云谷主犹豫不决的表情，罗鉴劝说道：
　　“武阁主、云谷主，西城门迟早要被我们攻破的，我们多出一点力又何妨，我们作为第一个攻破楚王防御的势力，自然名声大噪，对我们各势力的声望都有利，一起上吧！”
　　武玉雪目光看向了身后的一众长老，却看到了她们期待的眼神，冰雪阁众长老她们十分希望打败楚王，她们记得清清楚楚，曾经的老阁主就是死在楚王手中，她们要报仇！
　　武玉雪叹了一口气，重重点头道：“好！”
　　见到武玉雪同样后，云谷主眉头紧锁，但很快也叹了一口气，点点头道：“好，我们一起上，你们只要撕开防御大阵一个裂口，我们两位尊者就能把毒气灌入西城门内，只要宗师之下的士兵碰到毒气不出三个呼吸就能毒发身亡，就算天武境也在一分钟内陷入昏迷之中。”
　　“好，我们也让下面的战士一同攻城，上下齐动，一定能撕开一个裂口！”罗鉴冰冷的眼眸闪过一抹血光。
　　“好，出发！”
　　就在这一刻，法尊境巅峰的云谷主、法尊境后期的武玉雪、法尊境中期的罗鉴、柳晓敏四位尊者冲向西城门上空，全力攻击。
　　冰雪阁和风血楼共三十多位长老也齐齐动身，冲向防御大阵。
　　此刻西城门上，五位尊者、三十多位天武境，煞气与威势席卷而出笼罩防御大阵，蓄力各种绚丽恐怖的大招，集体轰向防御大阵！
　　恐怖的血煞、毒雾、冰雪弥漫着整个天空，各天武境强者也开启了最强攻击，爆炸烟尘滚滚，刺目的光芒闪烁逼人。
　　宋耀辉、宋耀阳、宋孔三位尊者以及宋家十二位天武境强者凌空起飞真元输入防御大阵内，然而面对敌人强大的攻击，防御大阵不断颤动着。
　　在他们背后，云毒谷的天武境强者不断制造绿雾不断腐蚀防御大阵，并且遮住了城门上的视野。
　　城墙上的马超、许褚天武境巅峰的气势爆发，双眸凌厉，攥紧手中的武器，磅礴的气势融合将士们的气息，大军气息相连，让下方防御大阵变得更稳固。
　　马超越过冰雪阁和风血楼的天武境强者，看向了他们身后的那九位云毒谷天武境强者，露出冰冷的杀机。
　　在李缘和贾诩看来云毒谷九位天武境长老比这三十多位天武境强者威胁还要大得多。
　　现在有防御大阵抵达，云毒谷各种毒物施展不开，如果大军败了，一旦退回焕州，云毒谷就会成为相当棘手的存在，因此李缘的第一个目标就是先把云毒谷灭掉！
　　地面上，密密麻麻的大军在绿雾的遮掩下也冲向了西城门。
　　天空、地面血煞、绿雾弥漫，视线受到极大的阻挠。
　　在大军后方，云毒谷九位天武境和一众宗师、先天弟子努力维持绿雾大阵，在他们不注意的地方，一道暗红色阴影在天空中一闪而过。
　　西城门上空，五位尊者奋力地攻击着防御大阵，丝毫没有注意后方情况，他们根本想不到楚王竟然敢派人出城门。
　　已经来到大军后方，隐藏在虚空内的赵高看着眼前这一众云毒谷长老、弟子，露出了阴深深的笑容，修长的手指拿出了贾诩给他的一个小药瓶。
　　轻轻打开盖子，瓶口慢慢浮现出翡翠色般的气体升空，这些气体一升空，翡翠色般的气体很快变得淡泊并且好像自己会找到目标一样，瞬间化成无数份缕缕气体主动找向正在输送真元维持绿雾大阵的云毒谷众长老和众弟子身上，在绿雾干扰下，这些气体丝毫不起眼，在云毒谷众人一呼一吸换气间，很快把这些气体吸入了体内。
　　亲眼看到他们把气体吸入身体后，赵高目光又看向了东城门方向，他还有一个任务需要完成，而且很关键，于是身影一闪，消失在了他们的后方。
　　而这些云毒谷的人在吸收气体之后，却没有任何异常迹象，也没有一点感觉。
　　轰隆隆！
　　西城门的全力交战，顿时引起了两边城门的注意。
　　东城门，李宗毅不可置信地看着西城门方向巨大的波动，
　　“风血楼他们这么英勇的吗，直接开启大战了，他们对楚王仇恨这么深，要如此迫不及待攻破焕青城？”
　　“不对劲，按道理来说，他们不应该这么冲动的，西城门一定是发生了什么特别的事情！”北冥少辰皱着眉头道。
　　“管他这么多干嘛，他们尽全力打，就尽全力打呗，最好他们能把西城门的防御大阵攻破了，到时候整个焕青城防御大阵都难以维持。”范鹏兴奋道。
　　南城门，绝大多数人的目光都汇聚在宇文成都一打三的交战上，面对西城门传来的巨大波动，也让誉王和卫文侧目。
　　“风血楼、云毒谷、冰雪阁这三个势力倒是挺认真啊！”卫文露出一抹笑容。
　　誉王笑了笑，目光却看向了远处，语气淡淡道：
　　“付尊者应该到地方了吧！”

第387章 雷兽军团
　　誉王看着远处先锋大军正在不断撼动防御大阵，淡淡道：
　　“让雷兽军团也开始攻城吧，我们也多出点力！”
　　“是！”
　　远处雷正武受到了誉王的命令，随即法尊境的武将气势爆发，瞬间融合八万雷兽军团将士之势，
　　“吼”
　　雷兽军团军势凝聚，迅速绽放军魂，一头雷霆缠绕的庞大蓝牛军魂在雷兽军团上空浮现，双眸闪烁着紫色雷光，浑身闪电绽放，一股如山峦沉厚的气势出现，又有一种尖锐锋利之感。
　　“杀！”
　　在军魂的加持下，雷兽军团仿佛利箭般向城门冲刺而去，所有将士面色冷漠，在他们上空雷正武已经融入雷牛军魂之中，也向着城门冲锋，雷牛军魂每踏出一步虚空震颤，特别是那一双牛角散发着可怕的气机，锋锐之气好似可以洞穿虚空，将万物洞穿。
　　此刻就算一位尊者站在拦截在雷牛军魂冲锋的道路上，也会被雷牛轻易撞碎！
　　轰隆隆！
　　正在攻城的先锋大军十分快速的让出一条大路。
　　随着雷兽军团的冲锋，不管是天上地下都在震颤，速度极快！
　　“李老，挡住他！”
　　面对雷牛军团的冲击，李缘脸色不变，淡淡道。
　　在李缘旁边的李木身影微动，爆发出巅峰尊者的气势，迎上雷牛冲锋的方向，无尽真元涌入防御大阵内！
　　嘭！
　　撞击声响彻天地，防御大阵遭受到前所未有的重击，哪怕在李木真元加持下的防御大阵，在两根牛角撞击点上，已经出现了如同镜子般的细小龟裂。
　　李木眼瞳一缩。
　　而此刻雷牛军魂又后退了几步，准备再次撞击！
　　李木来不及考虑，直接冲出防御大阵，剑意爆发，身后一道巨大的剑影赫然升起，散发着无尽的剑锋，周围空间皆破碎，手中长剑横贯长天，化作百丈高的巨剑，闪烁夺目的寒光，锋芒锐利，对着雷牛军魂狠狠一斩！
　　剑吟啸天，剑光闪耀，散发着锋锐至极的剑气！
　　雷牛军魂内部，雷正武手持雷强，身披漆黑甲胄，他双目红芒闪现，风云激荡，无边杀气透体而出，法尊境中期的气势爆发，他猛然爆喝，脱离军魂身躯冲天而起，手中长枪迸发耀眼的雷光，一声惊天枪鸣响彻，枪尖闪耀，百丈长的枪罡横贯而出，长空舞动，迎上李木的攻击！
　　“喝！”
　　地面上八万雷兽军团将士齐齐暴喝，无比煞气涌现！
　　在他脚下雷牛军魂仰头咆哮，一股神秘的道韵环绕，散发着莫名波动直冲入雷正武体内，瞬间让雷正武增强十倍的战力！
　　轰！
　　剑光与枪雷相撞，发出剧烈轰鸣，雷霆炸响，天音传荡，剑光破碎，雷正武与雷牛军魂齐齐震退。
　　虚空澎湃，李木横移，瞬间出现在雷正武上空，剑出如流水，剑光璀璨至极，耀眼夺目，带着莫大威能，碾压而下！
　　“杀！”
　　雷正武面色冷肃，丝毫不畏惧，挺枪上前，身后雷牛军魂双目仿若宝石，激射出凶残的血光，跟随着雷正武一同跟随冲锋，气势如虹！
　　轰隆隆！
　　气浪冲霄，漪涟席卷千丈，虚空抖动，空气炸裂，如雷巨响在天地传荡。
　　在军团军魂加持下，雷正武竟然能抗住李木的攻击！
　　坐镇南门的蒙恬看着之前被雷牛军魂撞击碎裂的两点防御大阵，抽出手中长剑，往城门一插，气势一震，磅礴的能量进入防御大阵，之前破碎的防御大阵瞬间恢复！
　　轰隆隆！
　　此刻城门下，因为八万雷兽军团的加入，防御大阵不断被撼动。
　　二十万先锋军团加上八万雷兽军团在望不到边的城墙上不断攻击，让李缘眉头轻轻皱起，城墙太长太宽广了，而且在密密麻麻的敌军内时不时还有天武境强者暗中进攻，迟早会被他们在某一个角落撕开一个裂口。
　　蒙恬面容肃然，扫过先锋大军后方有着源源不断的士兵冲锋过来，双眼微微眯起，开口道：
　　“殿下，我们打开两个防御大阵的口子，可让敌军大部分兵力汇聚在一块。”
　　李缘眼睛微动，看着下方疯狂的先锋大军，重重点头。
　　“可！”
　　“等会我们就打开城门左右两侧的裂口，柳宗主、柳长老你们带领烈炎宗长老镇守上空，以防誉王派尊者偷袭。”
　　“是！”
　　柳青权、柳晨风等人面色肃然，听从李缘的命令，立即升空，一人镇守一个裂口上空，而一位位天武境强者也分散在四周。
　　很快在蒙恬的指挥下，一队队士兵快速汇聚在即将打开的防御大阵出口严阵以待。
　　随着防御大阵两道亮光闪耀，坚固的防御壁罩左右两侧突然开启了一个宽达十米的裂口！
　　让原本在附近疯狂轰击防御大阵的敌军士兵动作一滞，但下一刻露出狂喜之意色：
　　“快进攻这里，这里防御大阵破了！”
　　一声咆哮，让无数士兵的目光投向了这边，看到城墙上竟然开启了足足有十米的裂口，下一刻所有人的目光都红了，
　　“杀啊！”
　　随着一声怒喊，无数士兵疯狂起来，目光凶残，挥舞长刀如同一片涌动的潮水一般，铺天盖地，排山倒海般向两个裂口涌来！
　　“杀！”
　　“防御大阵破了！”
　　惊天怒号伴随着誉王大军气势燃烧起来，此刻誉王大军进攻气势无比猛烈，大军开始往这个两个方向攻上城门！
　　城墙其他地方攻击力度大幅下降！
　　而在密密麻麻的敌军士兵架起攻城梯上城墙时，城墙一面面金属大盾被一名名高大魁梧士兵竖了起来，重重地顿在地上，那金属的盾面一张张如同鱼鳞般，在阳光下折射出一道道粼粼的冷光！
　　“杀！”只见敌军几位宗师强者几声怒喝，最先冲出，健步如飞，巨大重梯架在城墙上，一步踏出点在云梯之上整个人都仿佛飞了起来一般，一步踏出就是数丈的距离，脚踏城墙，冲天而起，嘴角向上勾起，露出一丝狰狞的杀意，手中大刀挥舞如风，斩向这些镇守士兵！
　　而在城墙守军背后，也赫然跳出几位宗师强者挥舞手中刀罡把几个冲上来的宗师狠狠攻打下去！
　　轰！轰！
　　不出意外，敌军宗师瞬间被轰打下去，而其他敌军将士目光狰狞已经爬上了城墙梯，快速冲上来！

第388章 继续
　　“杀啊！”
　　敌军刚冲上城墙劈砍钢盾，但是下一刻就被钢盾后面的枪兵一捅！
　　噗！
　　鲜血涌出！
　　十几位敌军瞬间被捅得透心凉，掉下城墙下面！
　　“杀啊！”
　　然而下方的敌军仍然前赴后继，宗师境、先天境不断在敌军人群中涌现，偷袭城墙上的守军！
　　惨烈的守城开始了，喧闹的厮杀声、怒骂声响成一片！
　　砰！砰！砰！
　　一位位先锋军团士兵被捅下去，然而在后面敌将怒吼之中，士兵前赴后继地冲向城墙，后天境、先天境的高手隐藏在士兵内，寒光一闪，一柄柄锋利的大刀有如狂风骤雨，不断地劈砍在重型钢盾上，只听一阵阵锵锵的剌耳金属声，冲上去的敌军士兵被一个个捅下去，时不时也有一位守军被砍伤，但很快又被后面的士兵填补。
　　誉王大军中，天武境强者看着自己一方大军十比一，十五比一的伤亡出现，再也忍不住了！
　　轰！
　　只听见两道惊天响声，城墙上守军防线上，人仰盾翻，第一道防线的数十位士兵突然被隐藏在士兵内的天武境强者轰杀！
　　“杀！”
　　原本镇守在裂口的烈炎宗天武境长老瞬间愤怒出手，
　　砰！
　　在击出一个大缺口后，敌军天武顿时凌空而起，攻击冲过来的烈炎宗长老，也想拦截他们。
　　而在他们后方，七八位天武境强者凌空而起，也在上空正面攻击防御大阵裂口，拖住守军中的天武境。
　　轰隆隆！
　　彼此华丽又恐怖的招式对轰着！
　　在更高空，誉王的两位尊者也已经出现，时刻盯着柳青权和柳晨风。
　　下方的士兵疯狂涌入巨大缺口，就在他们兴奋之时，电光石火间，就看到身材高大、孔武有力的后补盾兵高高举盾，然后重重的顿落，盾脚插地，身体前倾，两脚跨开，牢牢抵着那面数百斤重的钢铁重盾，在千钧一发之际迅速的补上了这个打开的缺口，盾甲士兵身后出现的锋利的枪、矛，突然齐齐踏步上前，手中锋利无匹的特制长矛，穿过防线各处缝隙，从第一排的盾兵后面扎刺出去。
　　噗噗噗！
　　暴冲上来的敌军，一个个鲜血暴溅，一根根锋利的长矛，全部刺透敌军的铠甲，刺入他们的要害之中！
　　噗噗噗！
　　一排又一排掉下去！
　　“杀，杀入焕青城！”
　　誉王的精锐士兵也不可小觑，尽管枪矛兵非常厉害，但却依然无法阻挡精锐士兵疯狂的进攻。
　　在防线的最前端，所有的盾牌兵都在承受着难以想象的压力，他们肩膀上肌肉贲起，一根根青筋鼓起仿佛都要跳出来了。他们大腿颤抖，每一块肌肉都在跳动，前方所有的盾兵都紧咬着牙，额头上汗如雨下，一个疏忽就会被冲上来的敌军砍倒。
　　“换！”
　　守军上一位位将领目光冰冷，趁着把敌军砍下去的空隙中，令旗挥舞，快速转换盾兵。
　　一名名补盾兵立即迅速上前，大盾砸下，狠狠地扎在那里。而最前排的盾兵顿时如释重负，一个个以极其熟练的动作往后退去，全身的铠甲在一瞬间全部被冷汗湿透。
　　但是就在他们后退的一刹那，敌军也在这个时候发起最强的进攻。
　　锵锵锵，刀光剑影，斧痕重重，只是瞬息之间，双方都有人员伤亡。
　　后方大军中，唐苍拓看着远处攻城的惨烈模样，眉头轻轻皱起，开口道：
　　“殿下，敌军将领是想消耗我军兵力，今日若没有把握攻下焕青城，我等还是先撤下军队攻城吧。”
　　誉王目光平静的看着城墙上自己一方的士兵不断掉落，空气中渐渐弥漫着血腥味，最后缓缓点头，“好，那今日就到这里吧。”
　　只见誉王手一挥，大军内响起了一阵鸣金撤兵的声响，一时间密密麻麻的士兵纷纷争相嘶喊着如潮水般退去。
　　西城门，
　　“风血楼主，你用点力啊！”
　　“怪不得你家小妾说你虚，原来这是真的啊！”
　　“风血楼主别瞪着吾，本将军这么大一个头颅等着伱来取！”
　　城楼上，马超和许褚不断嘲讽着疯狂进攻的风血楼主，在宋家三位尊者加持下，防御大阵稳如泰山。
　　而云谷主、武玉雪等人则是脸色越来越怪异，听闻马超和许褚乃楚王麾下一等一的悍将，战斗英勇无畏，凶猛无比，今日交战怎么发现这二人嘴巴这么碎，这么毒呢？
　　半个时辰时间，不断嘲讽的话语就气得风血楼主几乎发狂。
　　只能说不愧是两兄弟！
　　………………………………
　　东城门，看到南城门方向又开启了尊者大战，而且大军的厮杀声更强了，军中卢俊义和李宗毅对视一眼，皆皱起了眉头。
　　“嘭！”
　　突然天空中，一道身影被轰了下来，城楼上的钟离眛眼神一闪，防御大阵再次裂开一个缝隙，被轰下来的身影快速冲回防御大阵内。
　　正是与北冥苍拓交战的许熊，此刻冲回来的许熊气息有些混乱，嘴角隐隐有一丝鲜血流露而出，看着众人望过来的目光，却大大咧咧道：
　　“北冥苍拓有点实力，我拼不过他。”
　　很快，一身气势惊人的北冥苍拓也下落了，看着已经逃回防御大阵内的许熊，嘲讽道：
　　“许熊，你以后就叫狗熊算了。”
　　“呵呵，北冥苍拓，你等着，等我休息够了，再来一场！”
　　许熊却丝毫没有畏惧，北冥苍拓的确很强，但是自己想要逃走，他也不可能打死自己。
　　……………………………………
　　焕州，焕凌郡，此郡乃焕州与凌州交接之郡，又靠近涟州，已经成为了楚王府大军后勤战略要地，李缘派了八万精兵镇守，荀彧更是在此郡内调度焕、凌两州资源以供给在涟焕府的大军。
　　郡城府衙中，重兵把守，一排排士兵不断在郡府外巡视。
　　府衙门前，一位位官员快速进入，又有一位位官员拿到荀彧颁布的指令快速离开，罗网的信鹰更是不断停落。
　　在天上，一道绿影快速闪过。

第389章 王家余孽
　　焕凌郡城东南面，一个憨厚老实的中年人走在一条偏僻的小巷里，每次经过行人，他都微躬着腰，脸色带着谦卑的笑容。
　　很快，他左拐右拐，走到一个破旧的偏僻小院中，轻轻敲一道旧门。
　　“咚！咚！”
　　请敲两下后，中年男人就站在旧门前静静地等待着。
　　一会儿，旧门内就传出了一句暗话：
　　“穷则独善其身！”
　　这个憨厚老实的中年人，回顾四周轻声说道：
　　“富则妻妾成群！”
　　“好湿，好湿！”旧门内又传来一句称赞的话语。
　　而这位中年男子却面无表情道：
　　“我要吃饭了，快点开门！”
　　旧门内，有三位壮汉手握大刀听到了这句话后，表情终于松了一口气。
　　随即，咔！的一声门打开了！
　　门后面伸出一个瘦小的脑袋，他观看周围，看见周围就中年人一个人，随即招手让他进来！
　　随着这位瘦小的人带领中年男子走入院内，三位持刀者依旧守在门口。
　　旧门后面是一个大院，院内有十几个护卫警惕的四周，看到二人进来后，主房门口的护卫在门外通报一声。
　　“老爷，刘和回来了。”
　　“让他进来。”房间内响起一道沉厚的声音。
　　这位憨厚的中年男子刘和低着头快步走入房间。
　　房间中中央，坐着一个断了一只手臂的老者，他脸色有些红润，看着刘和走进来，连忙问道：
　　“外面情况如何，可确定荀彧就在府衙内？”
　　“整个城池依旧戒备森严，进入城内都需要排查，巡卫每半个时辰巡逻街道。”
　　“至于荀彧，我们的探子进不去府衙，只知道荀彧每日在府衙内堂处理事务，除了他召唤的人，其余拜访的人一律不见！”
　　刘和一直低着头，没有看向上方。
　　“好，我明白了，你先退下吧。”
　　这位老者听到刘和的禀报后，脸上恢复了平淡。
　　“是！”
　　刘和躬着腰离去，随手把门关上。
　　上方老者看到门被关上后，轻叹一口气，看着自己断臂，眼中露出仇恨和无奈之色。
　　他名为王落，曾经焕州顶级家族王家人，因为焕州联盟被李缘一战击溃，周家、王家被楚王府一一清除，王家仅有数人逃了出来，王落就是一位天武境初期强者，以断臂的代价逃出生天。
　　曾经王家在焕州是一个庞然大物，与各家族有千丝万缕的关系，他在暗中慢慢收拢了一些残余力量，隐藏在焕凌郡内。
　　原本他打算一直隐藏下去的，可是没想到誉王突然派兵攻打楚王，顿时王落看到了家族复兴的希望。
　　借助曾经誉王在焕州布置的联络方式，他终于联系上了誉王。
　　“楚王把荀彧放在背后后勤政务，一定有强者保护，府衙镇守的强者是谁？”
　　这时一道身披碧绿的身影从阴影中走出来，看向王落道。
　　此人正是誉王麾下巅峰尊者，付德照。
　　前几日已经受到誉王命令，绕过焕青城来到焕州，刺杀一个关键人物：荀彧！
　　他的机会只有一次，除了杀死荀彧之外，他还要逃离焕州，因此付德照十分谨慎，找到隐藏在焕凌郡的王家残余势力，把荀彧周围的情况摸查清楚。
　　王落见到付德照走出来，连忙起身恭敬道：
　　“付尊者，楚王极其重视荀彧，他特地派了一直跟随在他身边的姜老在焕凌郡保护荀彧。”
　　“天武境巅峰的姜庆？”
　　付德照脑海中立即闪过一个名字，姜庆，一直跟随楚王到封地的老者。
　　“没错！”王落点点头，对楚王有血海深仇的他，自从荀彧降临焕凌郡城后，他便开始暗中探查，这条消息十分准确。
　　听到这条消息，付德照眼睛一眯，他第一个反应就是不信，坐镇后方的荀彧，楚王怎么可能只派一位天武境保护他？
　　付德照脸色不变，淡淡道：“你的人可发现在府衙内有一位身穿青衣的女子，手持一柄剑的女子。”
　　王落眼瞳一缩，“付尊者说的可是楚王麾下消失已久的阿青！”
　　“没错，的确是阿青。”
　　付德照惊奇地看了一眼王落，没想到他马上就能意识到是谁。
　　“曾经以天武境一剑逆斩周家尊者，让整个焕州联盟为之震撼，打消了各势力对刚拿下凌州的楚王下暗手的阿青，我们岂能不知！”王落苦笑摇头道，阿青的威望在焕州各势力中可是无与伦比的存在。
　　她的事迹可是从焕州开始的，哪怕焕凌之战中阿青没有出现，也并不影响她的威望。
　　付德照眼神中也露出一丝凝重之色，虽然阿青消失很久了，面对如此盖世天骄，誉王殿下可没有疏忽她，来之前誉王特地提点了阿青，楚王一定是把她隐藏在了某处，如果不在焕青城或者丰定城内，那么就有可能在荀彧旁边。
　　所以付德照这一次最大的危险就是来自阿青。
　　如果阿青在荀彧旁边，他一出手就会立即暴露，根据卫文的推演，以现在阿青的实力，别说在她面前杀了荀彧，自己一旦露后能不能逃得掉是一个问题。
　　因此他进入焕州后要十分谨慎，确保能万无一失杀了荀彧，又能确保逃离这里。
　　“有没有办法让本座进入府衙内？”
　　付德照询问道，因为担心有阿青在府衙内，付德照进入焕凌郡后就不敢泄露一丝气息，避免被阿青发现，打草惊蛇。
　　“这…………”
　　王落面露难色，如果王家还在的话，想安排一个人进入郡城府衙也就是一句话的事，但现在，自己就是一个丧家之犬，府衙又戒备森严，怎么可能安排一个人进得去啊。
　　“不用你安排本座进去，你就找到能安排本座进府衙的人就行了，到时候本座来处理。”
　　付德照瞥了一眼王落的表情，就知道他的难处了，本来就是随口问一句，并不意外。
　　王落松了一口气，连忙恭敬道：“请付尊者放心，请给属下一天时间，属下一定会找到一个可靠的人。”
　　“嗯，好！”

第390章 显露
　　夜幕降临，府衙内依旧灯火通明，大堂内，几个案桌上铺满了一卷卷政务，六位文官不断整理审核，递给中间的荀彧，荀彧低着头，细读卷上的内容，一卷一卷的批，时不时还有报信人员急匆匆走进来，如果是十分紧急的事情，马上禀报给荀彧处理。
　　焕州和凌州的重要政务以及丰州、涟焕府的军备调度都汇聚在这里。
　　“大人，亥时了，该休息了。”
　　大堂门外，一位侍卫提醒道。
　　听到这个声音，大堂上六位官员抬起疲惫的面容看向中间的荀彧。
　　“嗯，各位辛苦了，你们先下去吧，本官处理完这一卷。”
　　荀彧头也不抬一下，继续处理了手中的政务。
　　“是，大人。”
　　六位官员对视一员，皆对荀彧露出浓浓的敬佩之色，蹒跚起身恭敬告退。
　　“荀大人，你的确该休息了。”
　　大堂上一直闭目养神的姜老看着荀彧埋头苦干的模样，立即招呼侍女上茶。
　　“唉，现在朝廷大军和涟州同时进攻了，殿下压力很大啊。”
　　荀彧放下手中政卷，接过茶水后，随即摆摆手，示意侍女和护卫都离开。
　　“殿下向来谨慎，从不打没有把握的仗，更有诸多猛将效忠，一定能击败誉王和朝廷大军。”姜老却露出自信的笑容。
　　不知从何时开始，曾经稚嫩的楚王在他面前一步一步变得深不可测，让姜老有一种盲目的信任，自己的殿下一定能夺取天下。
　　“哈哈，那是当然！”
　　荀彧眼中一样闪烁着自信的光芒。
　　“禀报大人，焕凌郡罗网主事求见！”
　　一会儿，门外传来亲卫的声音。
　　荀彧和姜老眼神微动，按正常情况来说，罗网有什么事情直接传信即可，罗网一位主事求见，显然有一件极为严重的突发事件。
　　“让他进来！”
　　“是！”
　　很快，大堂门打开了，一位身穿暗红衣袍的男子踏入，来到大堂中央俯身恭敬道：
　　“罗网赵七，拜见荀大人！”
　　“赵主事请起，你此次前来有何事？”荀彧没有过多客套，直接询问道。
　　赵七抬起头，灯光照射在斗篷阴影，露出一半有刀疤的面容，他目光犀利，沉声道：
　　“荀大人，在焕凌郡的王家余孽今日有点异动，似乎有一位大人物降临。”
　　“哦？”荀彧双眸精光一闪，“难道是誉王派人来了？”
　　王家，曾经被李斯和贾诩推算出是誉王的人。
　　当初击败了焕州联盟后，贾诩故意在扫清王家时，放走了几个，让罗网派暗子去监视，就是想着一天万一誉王动用到王家余孽的力量。
　　没想到，还真成了！
　　“可看清此人面目？”荀彧问道。
　　赵七摇头道：“根据暗子传来消息，此人极其神秘，只有王洛单独见过，其他人都没有看到。”
　　荀彧微微点头，继续问道：“王落有什么动作？”
　　“今日下午，王落突然派出几位亲信外出打探府衙情况，似乎想要安排人进入府衙内。”
　　“找死！”
　　姜老眼神猛然睁开，露出凌厉杀机，此刻他岂能不明白，誉王派来的人目标就是荀彧！
　　赵七同样露出一抹浓烈的杀机，焕凌郡在他的掌控下，如果荀彧出了事，他十条命也不够赔的。
　　荀彧轻抿一口茶，脸色从容道：
　　“殿下曾经告诉给吾，誉王麾下有一位顶级刺客，法尊境巅峰修为，极其擅长隐匿和刺杀，而誉王此人要么不做，一做就会追求完美，如果他想要派人刺杀吾，那么今日到来的人应该就是誉王麾下那位尊者，付德照！”
　　“法尊境巅峰修为！”姜老和赵七眼瞳一缩。
　　这种级别的存在一掌就能把郡城拍灭，誉王竟然派他来了，难道不怕他死在这里吗？
　　“那我们怎么办？”姜老露出着急之色，此刻郡城内连一位尊者都没有，如何能挡住他？
　　赵七也闪过一丝焦急：“荀大人，罗网已经准备好您的替身，属下随时可送你离开焕凌郡城。”
　　“你们莫急。”荀彧没有丝毫慌乱，甚至露出一丝笑容，淡淡道：
　　“付德照没有直接来刺杀吾，而且想要借助王家进入府衙打探情况，说明他在忌惮府衙内的情况，我们还有机会。”
　　“忌惮我们？”
　　姜老不由得睁大双眼，他们就这点实力，付德照还能忌惮什么？
　　“我们知道自己的情况，但是付德照并不知道啊，因此他为了确保万无一失，一定会小心谨慎。”
　　“那我们现在该怎么做？”
　　赵七眉头皱起，眼神无比凝重，这可是巅峰尊者，一不小心就会灰飞烟灭，这可不是闹着玩的。
　　“很简单，既然他想进入府衙探测情况，我们就给他一个机会，让他进来！”荀彧深邃的目光微微闪烁，嘴角上扬，一副胸有成竹的样子。
　　赵七和姜老同时抬起头，一头雾水的看着荀彧。
　　…………………………
　　青木城，誉王和涟州联盟经历了一天的战斗后，也都退回来了，一众高层落座大堂内。
　　“你们东城门什么意思？
　　今日你们为什么没有全力进攻东城门？”
　　风血楼主质问道，顿时在场上的大半目光都汇聚在北冥苍拓、卢俊义、李宗毅三人身上。
　　今日南门，誉王派出了两位法尊境武将攻城，并且另外还有四位尊者出手，可以说是尽心尽力了。
　　西城门更是如此，五位尊者直接出手，大军冲击，进攻一天的时间，西城门的防御大阵已经摇摇欲坠，快要坚持不住了。
　　但唯有东城门进攻出现了问题，就只派出了北冥苍拓出战，而许熊退入防御大阵后，也是组织派兵攻打，却没有再派出尊者出手，一副小打小闹的样子。
　　这让风血楼主、云毒谷他们十分不瞒。
　　北冥苍拓惭愧道：“今日本座失策了，原本以为把许熊引诱出来后，就可以把他解决，然后我们再攻城就容易了，没想到竟然让他逃了。”
　　“的确，我们已经想出手时，已经晚了，为了想让许熊继续出来，我们没有进行激烈进攻。”卢俊义和李宗毅一脸叹息道。
　　“你们是当本座傻吗？”风血楼主直接嘲讽道，根本不理会他们的解释。

第391章 黑色箭矢
　　“好了，今日进攻，尔等应该已经了解清楚城门防守力度，你们可有破城之法？”
　　誉王看着涟州联盟有争吵的迹象，开口阻止道。
　　“焕青城防御大阵虽坚固，但架不住我等全力进攻，今日西城门在我等强力进攻下已经摇摇欲坠，若东城门也像我们一样全力进攻，或许东西两城门已经被我们攻破了。”云谷主淡淡扫过卢俊义和李宗毅一眼，语气中也有埋怨的意思。
　　“没有这么简单，就算攻破了防御大阵，还有城门护军镇守，想攻破城门还需要一番周折。”卢俊义后面的范鹤凝重开口道，今日他观察东城门守军状况，一个个目光坚毅、气势昂扬，军势之盛远不是他们麾下大军能比的，特别是他们还处于攻城一方。
　　“呵呵，我们尊者比他们多，天武境比他们多，只要他们防御大阵破了，我们还需要怕他们？
　　在尊者和天武境面前，士兵再多也是蝼蚁！”
　　风血楼庞瑞淳一脸不屑道。
　　而他的话得到了各势力长老的一致认可，在这个高武世界，城墙对他们是没有用的，只要没人能拦住他们，防御大阵一破，他们随便一人就能杀入城墙上。
　　誉王目光淡淡，扫过众人，内心暗暗下了一个决定，开口道：
　　“今日之战，攻打西城门的风血楼、云毒谷、冰雪阁等势力表现很好，本王在这里放下一句话，若谁先攻破焕青城，待打败楚王后，本王让出焕州两府之地给先攻破城门的一方！”
　　听到誉王的话，涟州联盟各个势力精神一震，露出前所未有的光芒。
　　原本涟州联盟按照朝廷和誉王的协议，他们帮助誉王击败楚王，就可以对他们以前的事情既往不咎，涟州还是属于他们的，但对于焕州和凌州，那都是属于誉王的，他们可没份，最多只能分享楚王府留下来的财富。
　　现在誉王竟然愿意让出两府之地！
　　“好！誉王放心，明日我们必将攻破西城门！”风血楼主露出凌厉的杀机，最先表态。
　　不只是因为誉王许诺的利益，让风血楼主十分迫切地攻打西城门，还有更多是因为今日之事，马超和许褚这两个该死的家伙竟然敢在大庭广众之下侮辱他，他回来的时候就发现有不少目光若有若无的看着他，虽然所有人都知道这是马超和许褚在激怒他，但架不住有人在胡思乱想啊，特别是那些嘴碎的人，传着传着就成真了！
　　他一定要把这两人杀了！
　　还有染柒捌，自己也要把他碎尸万段！
　　内心十分恼怒的风血楼主此刻也没有把马超和许褚的话当真，他根本就不相信自己的小妾敢背叛他，她们背后的一家老小可都在他手上，他就不相信她们能为了区区一个男人放弃背后的一家老小。
　　“明日必攻破西城门！”云谷主眼眸也露出贪婪之色。
　　一旁的武玉雪也十分心动，她们冰雪阁也需要扩张。
　　“那就看谁先攻破城门！”北冥苍拓也露出坚定之色，他也想要两府之地。
　　卢俊义和李宗毅目光凛凛。
　　“好，那我们明日就继续进攻！”
　　誉王露出一抹笑容。
　　………………
　　就在众高层汇聚大堂相商明日继续进攻焕青城的时候，属于云毒谷的驻扎大本营内，九位天武境长老正打坐修炼，恢复今日消耗的真元。
　　闭上双眼的他们并没有注意到他们身体运转真元的同时，一股淡淡的青雾从他们头顶上腾起。
　　青雾慢慢升空后，很快就融入空气之中。
　　不止是他们，还是更多在军营内休息打坐的云毒谷弟子也同样如此。
　　而军营内的士兵们看到这些弟子们头顶冒青雾，却一个个不以为然，云毒谷弟子进入战场上释放绿雾，修炼时冒出青雾怎么了？
　　因为夜色的原因，飘上去的青雾融入空气后，并不明显。
　　只不过他们却越来越感到疲惫了，慢慢的，原本已经躺下休息的士兵们已经陷入了梦乡，那些站立守卫的士兵也感觉到头颅沉重，眼皮下垂。
　　不知过了多久，云毒谷大本营内已经被一层薄薄的青雾笼罩着，甚至渐渐开始向其他势力驻扎地扩散。
　　在青木城外，月明星稀，山林密布，树木繁茂，数十里内各种妖兽吼叫声不断，相距青木城十里外的高山一颗大树上，点点月光透过茂密的树叶，照射在三道身影身上！
　　钟离眛，此刻他面色冷峻，手握一张银弓，双眸透射着淡淡的银辉，直视着青木城方向。
　　在他一旁的正是宇文成都和贾诩。
　　贾诩紧闭双眸，手中羽扇散发着淡淡青芒，似乎在感应什么。
　　很快贾诩睁开了双眼，露出了满意的笑容，羽扇挥动，青色罡元在羽扇上空汇聚，形成了一支暗青色箭矢，浮空至钟离眛面前。
　　“钟离将军，你能否把这支箭矢射入青木城西南方位，那里属于云毒谷的驻扎地。”
　　钟离眛眼中露出淡淡的疑惑，“贾大人，青木城强者众多，末将只怕刚射入焕青城就会被他们发现。”
　　“无碍，钟离将军你只要把这支箭矢射入西南方位上空，这支箭矢碰到已经飘散在云毒谷上空的青雾中便会瞬间化解，融入青雾之中，那么千羽烨就形成了，到时候云毒谷驻扎地内将无一人可活！”贾诩笑吟吟道。
　　宇文成都听到贾诩的话，眼睛一亮，开口道：“文和，那为什么不等青雾弥漫整个焕青城后，才射此箭呢？”
　　贾诩笑着摇头道：“正如钟离将军所说，焕青城强者众多，云毒谷九位天武境长老已经中毒了，因此他们的感应会忽略掉空气中青雾，但其他势力天武境强者不行，很容易发现异常，只怕到时候功亏一篑啊。”
　　至于云毒谷的两位尊者，现在应该是齐聚在青木城中心，正商议着对付我们。”
　　“原来如此！”宇文成都缓缓点头。
　　“好，贾大人，就交给末将吧！钟离眛认真接过黑色箭矢，既然不用射出伤害，他有把握让此箭飘入焕青城内。
　　钟离眛弯弓搭箭，微闭上了双眼，让整个身心宁静了下来，感应着、呼唤着山林间的风！
　　风啊，把这支箭矢带入焕青城吧！
　　钟离眛轻弦一松，黑色箭矢瞬间无声无息的消失了！
　　“走，我们回去与殿下回合。”
　　贾诩看到钟离眛射出去后，不管成不成功，立即撤退。
　　呼！
　　很快一股清风飘过山林，越过平地，黑色箭矢隐入漆黑的夜色中，很快在风的帮助下飘入了青木城西南方位。
　　因为这支箭矢没有杀机没有气息显露，镇守在城门的天武境强者并没有觉察。
　　果然当黑色箭矢飘入云毒谷大本营时，这支黑色箭矢瞬间消散在空中。

第392章 毒杀
　　当黑色箭矢融入笼罩在云毒谷大本营上方时，一根根墨绿色的丝线在漆黑的夜空浮现，宛若星星之火燎原之势，刹那的功夫就遍布整个大本营上空，快速钻入陷入梦乡以及昏昏欲睡的士兵鼻孔中。
　　大本营中心，正在恢复真元的九位长老突然感受到了一种极为不详的气息，就像无数密集的毒虫爬上自己周身，墨绿色的毒虫张开凶狠的獠牙狠狠咬下！
　　“唰！”
　　九人猛然惊醒，他们已经看到空气中弥漫的墨绿色丝线，众人眼瞳齐齐一缩，刚想开口，突然一股剧痛向他们袭来！
　　“啊！”
　　“好痛！”
　　九位云毒谷天武境长老脸上的皮肉块块脱落，发出凄厉至极的呻吟，此番场景令人毛骨竦然。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　“好痛！”“救命啊！”
　　与此同时，云毒谷所有弟子发出痛苦的嘶吼，他们的情况如同九位长老一样，全身皮肉一块块的脱落。
　　而在军营内休息的十几万士兵一个个脸色变得青黑，正在睡觉的士兵直接没了声息，巡逻、站立的士兵一片一片的倒下。
　　他们的惨叫声顿时响彻安静的青木城，正在大堂商议明日如何进攻焕青城的众高层脸色齐齐一变，瞬间冲出大堂。
　　“是我们的驻扎地！”
　　云毒谷柳晓敏脸色大变。
　　“好胆！”
　　云谷主脸色大怒，爆发恐怖的气势冲向自己的大本营。
　　誉王、北冥苍拓、卢俊义、风血楼主等各势力之主脸色也变得阴沉。
　　楚王竟然能杀入青木城了？
　　咻！咻！
　　距离云毒谷很近的天武境强者一道道身影快速冲向云毒谷驻扎地方向。
　　当他们浮在云毒谷大本营上空时，一个个露出骇然之色，下方云毒谷大本营被密密麻麻的墨绿色细线笼罩，整个大本营躺下了一地的尸体，没有人站立。
　　“救我！”
　　特别是那些坚持下来的宗师级别强者，他们脸上皮肉正在一块一块脱落，露出白骨，看到赶来的强者，露出痛苦的求救声音，他们艰难的走动，可是刚走没两步，双腿就已经脱落，重重砸在地上。
　　“汤兄！”
　　“王大哥！”
　　“阳弟！”
　　距离云毒谷最近那些势力宗师强者看着自己的好友如此凄惨，双眼顿时红了，体内罡元爆发，坚固的罡气笼罩全身，快速冲入云毒谷大本营中。
　　“别去！”
　　“小心！”
　　一些谨慎的天武境强者看到有几位宗师强者不知死活的冲进去，立即阻止道。
　　然而他们已经踏了进去，只见他们刚刚踏入一步，这些墨绿色细线瞬间将他们包裹住，笼罩全身的罡气一点用都没有，阻挡不了墨绿色细线进入体内。
　　这几位宗师境强者疯狂挣扎，整个人像是发癫了一般浑身剧烈抽搐，口吐白沫七孔流血。
　　“好，好毒……”
　　这几位宗师眼见的脸色变得青黑，用尽最后的力气发出一声呜咽然后脑袋一歪就彻底嗝屁。
　　“轰！”
　　云谷主携带恐怖的气势降临，看到自己大本营内弥漫着如此毒雾，暴怒不已！
　　双掌抬起，体内磅礴真元涌动，传入手臂，掌心爆发无穷吸力！
　　顿时，笼罩在云毒谷驻扎地上的墨绿色细线一般疯狂涌向他的掌心。
　　天空中出两个飓风，高速旋转的旋涡，把墨绿色细线汇聚起来。
　　天地间风云变色，墨绿色细线越来越密集，不断压缩，最终由细线凝聚为液态，聚成液态后在云谷主不断炼化下尽数化为墨绿色的液体。
　　掌心的液体越来越多，绿得刺眼，黑得发亮。
　　誉王、北冥苍拓等人也已经赶到，看着大本营内已经死绝一地的尸体，他们眼瞳一缩。
　　“死了，都死了！”
　　柳晓敏看到大本营中心九位长老的尸体，表情怔怔道。
　　云谷主看着汇聚在掌心的两摊墨绿色液体，狠狠一握，瞬间把这些液体蒸发，双眸迸发出绿色光芒，像是升腾的绿焰一般剧烈燃烧。
　　“多少年了，向来只有我们云毒谷下毒毒杀别人，没想到竟然有人在本座的头上撒野！”
　　轰！
　　云谷主爆发出滔天气势，煞气滚滚如流！
　　誉王此刻脸色极其冰冷，看着密密麻麻的士兵尸体，冷喝道：“马上封锁城池，所有尊者立即出城，搜索二十里范围，如果有人进入了青木城，他们一定没有逃远！”
　　“是！”
　　北冥苍拓、风血楼主、武玉雪等所有尊者齐齐一震，爆发出恐怖的气势，整个青木城空气变得无比沉重，他们一个个携带恐怖的气势冲向城门外！
　　与此同时，青木城城内一道湛蓝如同幕布般的光芒笼罩整个城池，防御大阵开启！
　　誉王冷冷地看向焕青城方向，“孤是真的低估了楚王，没想到他竟然这么快就敢出城反击了！”
　　此刻青木城灯火辉煌，一队队骑兵快速在各街道巡逻，一位位天武境凌空，仔细扫过每一个角落！
　　而八位尊者气势如洪，往城门外八个方向一路磅礴真元碾压，不放过任何一处！
　　其中最疯狂的便是柳晓敏，这样妖艳的女子直接向着焕青城方向横冲过去。
　　轰！
　　法尊境中期的气势快速横扫过山林，无数妖兽惊恐万分，无比颤抖的伏在地面上。
　　而柳晓敏越过了原本钟离眛发射箭矢的高山，一直没有觉察到有其他气息，无比愤怒的柳晓敏没有停留，继续往前方探查而去。
　　她一直冲到距离青木城二十里后，才停了下来。
　　半空中，一路上都没有找到凶手的柳晓敏双眸愤怒的看向焕青城方向，咬牙切齿道：
　　“敢动我们云毒谷的人，楚王，我一定要让你血债血偿！”
　　“你好像没机会了！”
　　然而就在这时，一道阴深深的声音响起，血红色的利爪直接掐住了柳晓敏的脖子。
　　柳晓敏眼瞳猛然一缩，满脸的不可置信。
　　怎么可能，楚王的人竟然还敢停留在此地！
　　还没等她转过身来，就只听见咔嚓一声，自己的脖子就被背后的偷袭者弄断了。
　　在柳晓敏沉入黑暗的最后一刻，听到了背后之人最后一句话：
　　“不愧是贾文和啊，果然猜得没错，追往这个方向的人一定会是你！”

第393章 埋伏
　　赵高嘴角一扬，整个身影渐渐化为虚无，消失在半空，随着柳晓敏的尸体自然掉落。
　　就在柳晓敏气息消失的一刹那，在四方搜查的北冥苍拓、风血楼主等人身影猛然停止，看向柳晓敏气息消失的方向，脸色徒然大变。
　　“大胆！”
　　众尊者气势暴涨，快速冲向柳晓敏气息消失的地点，夜间的天空在暴动，几位尊者的速度极快，几个呼吸之间就跨过数十里距离。
　　就在柳晓敏尸体刚要砸在地面上的一瞬间，赫然停止了，定在了空中，在尸体上方，一身血红长袍的罗鉴正用真元包裹着她。
　　罗鉴顾不到柳晓敏的尸体，灵识扩散，全身真元涌动，紧张地警惕着周围。
　　自己距离柳晓敏最近，他最先抵达，但是他根本没有感受到周围有一点空间波动，柳晓敏就这么突然被人杀了！
　　要知道柳晓敏可是与自己都处于法尊境中期，凶手能秒杀她，也能秒杀自己。
　　天空中弥漫着十足的寒意，武玉雪也在后脚赶到了。
　　咻！咻！咻！
　　又不到一个呼吸时间，北冥苍拓、洪燃也从侧面赶来。
　　两个呼吸后，与柳晓敏反方向的风血楼主、程靖、范家二祖也赶来了，一个个浮在山林上空。
　　当所有人赶到时，看着柳晓敏的尸体，脸上露出了惊愕，随着而来的便是愤怒！
　　楚王的人竟然如此猖狂，毒害了云毒谷的人后还不赶紧逃，还敢动手杀人！
　　这简直是对他们的蔑视。
　　众人的目光看向最先抵达的罗鉴和武玉雪。
　　“凶手呢，可看到他逃向哪里了？”
　　北冥苍拓绽放冰冷的杀机，周围虚空都为之冻结。
　　“没有看到，我刚赶到就看到柳尊者尸体掉落下来。”罗鉴老老实实道。
　　“这还用说，凶手一定是往焕青城方向逃了，我们追不追？”风血楼主冷声道。
　　众人眼神微动，
　　这怎么追？
　　凶手肯定是一位尊者，而且已经在此地埋伏已久了，不然柳晓敏怎么会连动手的机会都没有，几个呼吸过去了，他至少已经逃到数十里外了，等他们去追，只怕凶手已经回到焕青城了。
　　武玉雪看着柳晓敏的尸体，眼中露出一缕哀叹，谁会想到楚王毒杀了云毒谷后，竟然没逃，还在这里埋伏。
　　难道他不怕自己的人没成功杀死柳晓敏，一旦被拖住哪怕是一呼吸时间，就会被他们包围吗？
　　而且万一追向这个方向的人不是柳晓敏，而是一位巅峰尊者呢？
　　众人沉默了下来，特别是罗鉴、武玉雪甚至有些庆幸，还好自己没有探查这个方向，能秒杀柳晓敏的一定是一位巅峰尊者，面对埋伏已久的巅峰尊者，如果他们遇到了也只怕凶多吉少。
　　其实也没办法，当誉王下令出城探查时，愤怒的柳晓敏是第一个冲出去的，这个方向也是她最先选择的，别人也不会跟她抢。
　　夜空下，属于焕青城方向，四周群山峻岭，漆黑无比，这一刻，柳晓敏之死已经让北冥苍拓生出浓浓的忌惮之心，万一楚王又在前方继续埋伏他们怎么办？
　　就当他准备开口时。
　　“晓敏！”
　　远处一声惊天怒吼，云谷主也已经从城内冲了过来。
　　在他旁边还有北冥苍翼、李海斐两位尊者也跟随他一起冲过来，他们在城内突然感应到柳尊者的气息怎么突然就消失了！
　　所以前来探查情况。
　　当他们看到众人围绕着柳晓敏尸体时，眼瞳一缩。
　　“楚王，我要杀了你！”
　　云谷主看着柳晓敏的尸体，双眼通红，内心掀起滔天怒火，自己带来的大部分云毒谷弟子没了，柳晓敏也没了，现在他只有一个念头，那就是杀了楚王！
　　已经丧失理智的云谷主身影直接冲出，一身煞气极其惊人，势如奔雷，以极快的速度冲向焕青城方向！
　　“甜蜜的，杀！”风血楼主看到云谷主直接冲向焕青城，自己二话不说，也直接跟着云谷主冲！
　　“追，如果这么简单放过了凶手，简直就是我们的耻辱！”
　　程靖冷喝的同时，身上爆发强大的剑意，化成一道剑光瞬间跟上了风血楼主的身影。
　　“追！”
　　“哪怕凶手逃回了焕青城，我们也要杀上一番！”
　　洪燃也怒斥道，他第一次感受到如此憋屈的场景，自从跟上誉王以来，只有他们算计别人的份，哪有像现在这般模样，自己明明是来找凶手的，没想到还被凶手反杀了一个，随即也怒冲了出去。
　　众人内心的怒火也被勾起，顿时一个个跟随着云谷主冲向焕青城。
　　说得没错，就算凶手逃回了焕青城又怎么样，难道他们要什么都不做吗！
　　这简直是让整个大禹皇朝笑话！
　　他们现在有云谷主、北冥苍拓、风血楼主、程靖、洪燃足足五位巅峰尊者，再加上法尊境后期的武冰雪、范家二祖、罗鉴、李海斐，以及北冥苍翼，这种阵容难道连焕青城都不敢去，那他们还打什么打！
　　霎时，十位尊者气势汹汹，杀机无限，没有丝毫隐藏气息，滔天气势铺天盖地，直直冲向焕青城方向！
　　距离焕青城外，一座山顶上，李缘背手负立，感应到远处十位尊者汹涌而来，目光深邃，看向一旁的蒙恬开口道：
　　“蒙将军，已经准备好了吗？”
　　“殿下放心，若只有他们区区十位尊，无外敌干扰下，最多半个小时便可将他们尽数解决！”蒙恬面色威严，淡淡开口道，浑身散发出一种极为雄浑的气势，有一种不动如山，泰山崩于前而色不变的气度。
　　“半个时辰！”李缘眼睛微微眯起，“孤倒是想看看皇兄到底还隐藏了多少位尊者！”
　　随着云谷主他们的气息越来越近，以李缘和蒙恬为中心，八个方向的山林内，一位位目光凌厉的身影抬起头。
　　宋耀辉、许熊、许狂、宋耀阳、柳青权、宋孔、柳晨风、卫善一共八位尊者已经站好各自的方位。
　　他们的气息隐隐已经与站在中心的蒙恬融合。
　　“请殿下离开阵法，此战就给末将便可！”

第394章 八象阴阳阵
　　“查，一定给本王调查清楚，这些人到底是怎么死的，中的是什么毒，能否治出解药！”
　　青木城内，誉王一脸凝重的看着云毒谷驻扎地上遍布的尸体，在思考着李缘到底用了什么手段，短短时间内让十几万人丧命，而且还是最擅长用毒的云毒谷！
　　一位位军医进入驻扎地探查尸体情况。
　　“殿下，柳尊者突然被袭杀，愤怒的云谷主带北冥苍拓他们去焕青城去发泄一番！”
　　镇守在青木城的大将杜龙城已经知道了尊者们在二十里外发生的情况，立即禀报道。
　　听到杜龙城的话，誉王旁边的唐牧眼瞳一缩，瞬间明白了，脱口而出道：“楚王果然在针对云毒谷，楚王派出的人已经算计到柳尊者会主动选择那个方向，所以正等待她的到来。”
　　而卫文听到愤怒的云谷主冲向了焕青城脸色大变：
　　“不好，殿下，楚王真正的阴谋是想引诱云谷主他们过去！”
　　誉王脸色一凝，立即道：“杨老你马上追赶他们，把他们叫回来。”
　　嗡！
　　在誉王空无一人的身后，突然虚空渐起一道波澜，一道灰袍身影一闪而过。
　　“龙城、正武、继烈、延刚你们四人也一同跟随杨老前去，如果杨老来不及追赶，只怕他们危险了，你们把他们救出来。”
　　“是！”
　　法尊境后期武将杜龙城、法尊境中期武将雷正武以及法尊境中期的黄继烈和延刚两位尊者立即腾空而起，冲向焕青城方向。
　　“李老，伱也去吧！”
　　一旁的李宗毅也急忙吩咐李良勇道。
　　“是！”李良勇也是一脸凝重，快速冲了出去。
　　“罗守仁、贾亦斌、冯超、魏文通、梁常立即率领各军团镇守各个城门。”誉王一个个发令道。
　　“是！”
　　一位位天武境武将领命，飞往各个城门。
　　而青木城防御大阵已经开启了。
　　“誉王殿下，下官也率领天雷阁众长老镇守城门。”一旁的卢俊义脸色也极其凝重道。
　　“好，不止是你们天雷阁，北冥家族、风血楼、冰雪阁你们都有派人一同镇守城门。”誉王扫过北冥少辰、黄静宜等人道。
　　“是！”
　　各势力的人都应答下来。
　　…………………………
　　轰！
　　十位尊者携带满天杀机，呼啸而至。
　　此刻身穿甲胄的蒙恬独自一人，静静地站在宽阔的平原上，无比的显眼！
　　顿时，十位尊者的身影已经冲到平原上方，他们看到蒙恬的身影时，身形嘎然而止！
　　北冥苍拓、武玉雪几人内心一突，突然有一种不好的预感。
　　“蒙恬，焕青城统帅！拿命来！”
　　满腔怒火的云谷主根本没有考虑蒙恬为什么在这，他只想报仇，楚王的人，他见一个杀一个！
　　他也要让楚王付出惨重的代价！
　　“云谷主别冲动，我们先撤退！”
　　北冥苍拓和风血楼主已经感觉到完全不对劲，立即拦住准备冲下去的云谷主。
　　“吾已经等你们很久了。”
　　蒙恬凛凛双眸绽放一抹浓烈的杀机，长剑出鞘，滔天剑气弥漫，黑气蒸腾，杀机冲霄，一声冷喝，直接插入大地之上！
　　顿时，平原之上瞬间印出一个巨大的图案，在平原周围埋伏已久的八位尊者瞬间腾空，滔天光柱冲天而起，弥漫长天，汹涌澎湃，黑气弥漫，形成一道巨大阵法把十位尊者笼罩在其中。
　　“遭了，中计了！”
　　北冥苍拓、洪燃等人脸色齐齐一变，因为在他们的视线中，下方的蒙恬、平原、山林已经变得模糊，四周一片漆黑！
　　“天炎斩！”
　　程靖二话不说，直接爆起，冲向卫善方向，因为他刚刚感应到她的气势最弱，只有区区法尊境初期，他一剑就能灭了！
　　就在下一刻，程靖脸色突变，随着他真元运转，身躯晃动，全身真元都好似凝滞了，就仿若有一座大山压在身上，实力十不存一！
　　程靖一咬牙，爆发所有力量，一道巨大的剑影赫然升起，散发着无尽的剑锋，狠狠向法尊境初期的卫善斩去。
　　虽然程靖实力削弱，但战力还是极其强，这一剑下去，法尊境后期也未必拦得住。
　　然而卫善面色冷静，她丝毫没有慌乱，根据自己与阵法的联系，瞬间牵动阵法的力量，把自己的修为提高至法尊境后期。
　　卫善感受到汹涌澎湃的力量，精神一震，低声暴喝，身影一冲，反掌轰去，这一掌阴柔如深海暗流，滚滚真元如浩瀚长龙，扭曲周围虚空！
　　嘭！
　　剑影与巨掌交措，顿时暴裂开来，罡气滚滚。
　　卫善被震退几步。
　　但是她脸色却没有丝毫凝重，因为她们的任务就在阻挡他们离开而已，真正的杀招不在他们身上。
　　果然，在平原上站立着的，已经消失在北冥苍拓等尊者视线中的蒙恬，地面上一道道黑煞凝聚，此刻他手中的长剑宛如诛邪灭魔的盖世神剑，锋芒锐利，更有一丝丝纯黑色的火焰汇聚。
　　“斩！”
　　一声轻喝，响彻阵法内，璀璨的黑色剑光如一条长龙，咆哮惊天，散发着锋锐至极的气息，从漆黑阵法上空突然出现，猛然斩向程靖！
　　八象阴阳阵，由蒙恬建立起的阵法，此阵法可以削弱敌人实力，干扰敌人视线外，八人各按方位变化，循环出手，此进彼退，生生不息，奥妙无穷，威力至大。
　　一位主杀，三位主战，五位辅助！
　　“小心！”
　　旁边的洪燃见到一道巨大的漆黑剑气突然出现在程靖上空，瞬间暴喝冲了，手中大刀熊熊燃起，一股恐怖的刀势伴随着熊熊烈火燃烧数十丈，对着黑色剑气斩下！
　　轰！
　　瞬间风云变幻！
　　强烈的波动在爆发！
　　程靖和洪燃同时被黑剑恐怖的力量震退。
　　“你们在等什么，一起上啊！难道等一个个死了才上吗！”
　　洪燃怒吼道。
　　北冥苍拓、风血楼主众人顿时气势暴涨，他们对视一眼。
　　北冥苍拓沉声道：
　　“我们十个人一同往一个地方杀出去！”
　　“好！”
　　众人齐声应答。
　　只不过卫善后退后，整个阵法一片漆黑，他们看不到也感应不到蒙恬等人的存在。

第395章 杀
　　十位尊者齐齐出手，往他们背后的方向发起进攻！
　　“幽冥苍狱拳！”北冥苍拓表情肃穆，他的身躯散发出骇人的气息，磅礴如海，一拳轰出！
　　滔天的拳意，仿如一轮冥阳，幽灵夺目！
　　“血魔鬼爪！”风血楼主可怕的气势爆发，恐怖的血光如同一片血海在他周身凝聚，将他背后虚空染红，长达百丈的血爪浮现，仿若是由鲜血铸就，煞气盈野，骇人听闻！
　　“冰雪天柱！”武玉雪手掌灵气风暴聚集，一股极致寒意从中爆出，无尽的寒冰汹涌，周围出现满天寒冰飘落，漫天寒冰之力凝聚，在天空中凝结化为百丈冰柱，携带冰寒彻骨之意，重重砸下，如同贯穿天地！
　　“撼天刀！”
　　洪燃长刀横斩，刀光漫天，发出长鸣！
　　“封魔斩！”程靖狂风席卷，剑意横天，一道璀璨剑光横贯虚空，锋铓无尽，光辉耀目！
　　轰！轰！轰！
　　范家二祖、罗鉴等人满脸肃然爆发最强一击！
　　整个八象阴阳阵在十位尊者齐齐进攻的一刻，整个空间发出剧烈轰鸣，十位尊者同时爆发的力量太可怕了，其中更有五位巅峰尊者的全力一击！
　　刚开始掀起的波动就已经让八方的尊者们脸色大变，特别是许熊，因为他们进攻的方向是许熊所在的位置。
　　“尔等真元灌入阵法助吾！”
　　一道沉稳的声音在众人耳边响起，
　　只见平原上蒙恬身影一闪，赫然出现在许熊面前，法尊境后期的气势完全爆发出来。
　　许熊、宋耀辉、柳青权八人心底一稳，体内磅礴真元呼啸而出，顿时地面上出现了一个巨大的八象阴阳图，八大光柱封锁着方圆十里之地。
　　当八位尊者的真元全部汇聚到阵图上时，蒙恬顿时感受到体内仿佛无尽的洪水喷涌而来，可怕的能量宣泄，一条条裂缝蔓延，如蛛网般，仅仅瞬间，就弥漫了数百丈方圆！
　　蒙恬双眸俾睨，他体内，仿若有一道枷锁被他挣破了，气势暴涨，浑身血光动荡，有如一尊从地狱踏临凡间的魔神，浑身都缠绕滔天的煞气，恐怖的气势直冲九天！
　　顿时，一道庞大如山，散发骇人气势，无比魁梧的巨人虚影蒙恬身后凝聚，如山如岳，煞气涛涛，一股强大的意志浮现，巨人手中巨剑漆黑，鳞甲森森，散发绝强的气息！
　　蒙恬动了，双手持剑，对准十位尊者的大招一挥！
　　背后的巨人猛然睁开血红双眸，突然暴喝一声：
　　“巫！”
　　巨影粗壮的手臂挥起手中巨剑，一股可怕到了极致的气息，漆黑如墨，遮蔽了苍穹，与蒙恬一样的动作挥斩而去！
　　轰！
　　神魔发怒，天地翻覆，恐怖的煞气盖压苍穹，无人可挡！
　　万雷轰鸣，仅仅瞬间，天地变得无比漆黑，唯独一柄长剑浮空，绽放无尽魔煞之光！
　　与此同时，十位尊者的恐怖招式也随即到来！
　　轰！
　　可怕的轰鸣响彻天地，无匹的气势顿时弥漫了八方！
　　阵法方圆十里内一切都崩毁了，高山崩塌，巨石爆碎，被余波波扫过，化作齑粉，飞扬在虚空。
　　恐怖的威势，震动长天！
　　阵法之外虚空也是剧烈晃动，恐怖的余波往外扩散，一波波灰色波纹四溅，将无数山林土石化作了齑粉！
　　阵法内十位尊者身躯一震，被巨人可怕的力量震飞而出，露出骇然之色，特别是向北冥苍翼、罗鉴这些弱小的尊者，如同遭受重创，齐齐口吐鲜血！
　　“上！”
　　宋耀辉最先反应过来，在阵法的加持下，他的真元得以极快恢复，反掌之间，双手幻化掌印猛然闪烁，虚空上，一瞬间，直接浮现上百道掌印，密密麻麻，就如一座座小山悬空，碾压一切，轰向风血楼主和程靖！
　　“北冥苍拓你给我死来！”
　　许熊发出怒吼，在阵法加持下，仿佛有了无尽的能量，对着北冥苍拓狠狠一砸，攻击范围也把武玉雪牵连进来。
　　法尊境后期的许狂踏步，一拳接着一拳轰出，每一拳，都将空气打爆，发出剧烈轰鸣，拳罡横行，璀璨光芒闪耀长天，牵制着洪燃。
　　而法尊境后期的宋耀阳找上了云谷主。
　　法尊境中期的柳青权与法尊境初期的柳晨风则牵制法尊境后期的李海斐和范家二祖。
　　法尊境初期的宋孔、卫善联手交战法尊境中期的罗鉴和北冥苍翼！
　　十八位尊者的全力交战，每一次对撞，都会有怒吼声响起，然后便是虚空大爆碎，万物成齑粉的景象！
　　而此刻蒙恬已经回到了平原上，十八位尊者交战的余波荡漾在阵法内，也被阵法吸收，刚刚消耗殆尽的真元得以快速恢复
　　蒙恬手中长剑再次插入地面，他闭上了双眸，等待着真元的恢复以及绝杀一击！
　　而八象阴阳阵产生的波动早已经震动外界，被誉王派出的杨老刚刚踏入涟焕府地界，就看到了远处庞大的阵法能量汹涌而出，眼瞳一缩，
　　“不好！”
　　杨老气势暴涨，快速冲向八象阴阳阵方向，在天空中划出一道恐怖的痕迹！
　　然而就在下一刻，天空中突然出现一道巨大的金镗影，拦截了杨老的去路。
　　恐怖的金镗影周边跟随着数百道雷电，寒光凌凌，雷声阵阵，电光闪烁，像是一个个长达数十丈的寒刀巨刃坠落般与金镗影一同斩向杨老！
　　杨老脸色一冷，背后漫天焰火腾起，深沉的火红乌云覆盖天空，天地之间极速升温，手掌翻动间，千丈高恐怖的火焰巨掌瞬间轰出！
　　轰！
　　金镗影与巨掌相撞，猛然炸开，散落漫天！
　　恐怖余波中屹立着一道身影，正是宇文成都，他手持凤翅镏金镗，双目凛凛的看着杨老，一股滔天战意冒起！
　　“吾在这，你过不去！”
　　“是吗！”
　　杨老脸色冰冷，杀气铺天盖地袭来，漫天的赤焰之中升起一抹触目惊心的刀光，赤色火光汹涌，可怕的刀意弥漫天穹，怒斩向宇文成都！
　　宇文成都嘴角一勾，目中喷发汹涌光束，雷霆缠绕，浑身气势直冲九霄，没有任何犹豫，他手中凤翅镏金镗发出刺目的光，像一道金黄色的闪电，冲向杨老！

第396章 死
　　在这一刻，二人对轰，整个上空如同泰山压顶般沉重，炽热的光芒在闪烁，照亮了整个夜空！
　　唰！唰！唰！唰！
　　就在二人交手的一刻，誉王派来的法尊境后期武将杜龙城、法尊境中期武将雷正武以及法尊境中期的黄继烈和延刚，四位尊者也冲到了这里，他们看到宇文成都在拦截杨老，顿时露出无限杀机。
　　“他由我挡住，你们快去救北冥苍拓和云谷主他们！”
　　轰！
　　在恐怖交战之中，杨老冷喝道。
　　杜龙城、雷正武他们对视一眼，明白此刻情况危急，杨老实力强大，宇文成都就算再强也不可能短时间拿下杨老，救北冥苍拓他们要紧！
　　顿时四人身影毫不犹豫越过了宇文成都和杨老的交战战场，冲向远处巨大的八象阴阳阵方向。
　　然而就在他们刚刚踏出数里的距离后，四人的身影停下来了，一脸煞气的看向正前方。
　　夜空下，法尊境巅峰的李木毫不掩盖他的气势，手中长剑，目光平静的看着他们，发出森然杀机。
　　“你们就留下来吧！”
　　杜龙城脸色一冷，恐怖的气势完全爆发出来，拔棍而起，霸道的棍势挥舞，顿时，天空中一根百丈长的罡棍瞬间形成，对着李木狠狠一砸！
　　“你们去救北冥盟主他们，这里交给本将军！”
　　瞬息之间，李木手中长剑凛然，浩瀚的剑意爆发，充满锋铓的剑影直破云霄，一剑寒光照耀百里！
　　一声天地间的震荡，余音缭绕四方！
　　顿时，虚空炸响，一道道长达百丈可怕裂缝在虚空蔓延！
　　雷正武、黄继烈、延刚对视一眼，牙一咬，再次冲向八象阴阳阵方向。
　　可是又过了数里，他们的身影再次停止了。
　　只见上空明月乌云遮住，一道暗红色的身影背向他们，侧着半边脸，似乎感应到了他们的到来，暗红阴森的侧脸，嘴角微微上扬。
　　高大修长的身影缓缓转过来，法尊境后期的气息流露而出，淡淡的血煞气息包裹着整个身影！
　　血红煞气从他的脚下蔓延，渐渐弥漫周围虚空。
　　三人见此，脸色冰冷。
　　雷正武手中长枪挥动，绽放无尽的杀机：
　　“罗网之主赵高！”
　　但是雷正武旁边的延刚，法尊境中期的气势爆发，拔剑出鞘，
　　锵！
　　清脆的剑鸣声在虚空回响。
　　“雷将军你们去救北冥盟主他们，这里由我拖住。”延刚面容冷肃道。
　　赵高听言，嘴角越微微上扬，丝毫没有先动手的意思，随便其他二人过去。
　　然而此刻雷正武手中长枪微动，绽放凌厉的光芒，看着赵高冷冷道：
　　“别去救了，再去救又会中了楚王的算计，你们没发现他们正在一个个分散我们吗？”
　　黄继烈、延刚神色一凝！
　　“先杀了赵高再说！”
　　雷正武一声爆喝，率先冲向赵高，手中长枪迸发耀眼的雷光，一声惊天枪鸣响彻，枪尖闪耀，百丈长的枪罡横贯而出，长空刺向赵高！
　　黄继烈和延刚对视一眼，皆露出汹涌杀机，齐齐杀向赵高！
　　赵高上扬的嘴角一滞，幽深的眼眸露出冰冷的杀机。
　　“你们，很好！”
　　赵高周围虚空中淡淡血煞气息在一刻瞬间变得极为浓郁，身影变得模糊，一双血红利爪在虚空浮现！
　　轰隆隆！
　　气浪冲霄，漪涟席卷千丈，虚空抖动，空气炸裂，如雷巨响在天地传荡。
　　轰隆隆！
　　在数里之外，两位身穿铠甲的武将满脸兴奋的看着远处的战斗，正静静地等待他们的对手到来。
　　然而一个呼吸、两个呼吸、三个呼吸时间，二人兴奋的眼神变成了疑惑。
　　“誉王派来救援的尊者怎么还没来？”
　　十个呼吸后，二人感应到远处赵高正与三位尊者的气息交战，顿时露出惊愕，随即大怒！
　　“奶奶的，赵高想抢人头！”
　　二人愤怒的冲向交战之地，然而这时，李缘的声音响起在他们耳边：
　　“孟起、仲康情况有些不对劲，你们立即回城！”
　　青木城十里外，还是之前那个地点，钟离眛和贾诩的身影再次出现。
　　他们看着远处青木城防御大阵已经开启，城门上更是重兵防守。
　　“贾大人，现在青木城所有的尊者已经被引出。”
　　钟离眛冷峻的双眸露出一抹兴奋，今夜之战，殿下与蒙将军、贾大人策划已久，借用云毒谷之力，把所有尊者勾引出来，蒙将军与宇文将他们拖住这些尊者，有卢俊义和魏文通他们在，殿下和他以及贾大人偷偷进入青木城，到时候殿下、贾大人、自己以及卢俊义、宋江足足有五位尊者，直接捉拿誉王！
　　再加上魏文通、鲁智深、杨志、燕青他们，破坏了防御大阵，足以把青木城闹得天翻地覆！
　　就算誉王也没有料到他们竟然敢直接闯入他们大本营吧！
　　“不急，待殿下赶来再动手。”
　　贾诩却一直轻皱眉头，看着远处青木城的防御大阵，突然有一种不好的预感，而且这么久了殿下怎么还没来？
　　殿下若没来，如何对付得了唐苍拓？
　　唐苍拓！
　　贾诩身躯猛然一震，语气中露出一丝焦急道：“钟离将军，今夜你可见到唐苍拓的身影？”
　　“唐苍拓？”钟离眛眉头一皱，“末将没看到他的身影。”
　　“不好，让卢俊义、魏文通、宋江他们别轻举妄动，我们立即撤退！”
　　……………………
　　在焕青城东城门方向，十里外，漆暗的夜空下，一位身批白色大氅，头戴束冠，腰间持着一柄长剑的英武将领站在一颗参天大树下，目光淡淡的注视了远处天空各处战场的不断震动，此刻所有人的目光都汇聚在那个方向。
　　在唐苍拓身后，那些被树叶铺满的地面上，一位位身披战甲的士兵悄无声息的爬了起来，动作轻盈，井然有序的站立阵型，全部无声无息，静静屹立，仿佛一具具雕塑，岿然不动，等待着眼前统帅的指令。
　　唐苍拓面色平静，微风浮动，浑身真元蒸腾，一股淡淡的黑色气雾升起，迅速覆盖后面密密麻麻的士兵，足足有七万士兵，他们与唐苍拓气息连绵，融入黑夜中，消失在淡淡的黑雾中，如若不仔细看，根本发现不了丝毫。
　　“今夜之战，攻破城池，解决楚王！”
　　唐苍拓的声音响在每个士兵耳边。
　　没有再说，唐苍拓眼神一闪，军魂释放，众将士气势一震，一道极其庞大的阴影覆盖了整个军团将士，极速冲向焕青城方向。
　　与此同时，八象阴阳大阵内，恐怖的交战还在继续！
　　站在平原上的蒙恬猛然睁开锐利的双眸，手腕旋转，手中长剑猛然拔起，身影赫然消失！
　　下一刻，蒙恬突然出现在战场上，长剑掠发出凄厉的锐啸，一剑斩下，一股强大的肃杀之气从剑身迸发而出，划过之处虚空扭曲，一片朦胧，一具身躯从上到下瞬间被斩成两段！
　　正是云谷主！

第397章 李缘的谨慎
　　“云兄！”
　　“云谷主！”
　　正在奋力厮杀的北冥苍拓和风血楼主等九位尊者看到蒙恬突然出现就把云谷主劈成两半，眼瞳齐齐一缩。
　　蒙恬面容冷然，身影一散，再次消失在众人的视线中，九位尊者后背升起彻骨的寒意。
　　轰！
　　风血楼主一爪轰退宋耀辉，大声吼道：
　　“你们快汇聚过来，别让蒙恬再偷袭了！”
　　风血楼主双手交纵，血红煞气弥漫全身，一个巨大的血盾如同屏障般出现笼罩方圆百丈的范围。
　　北冥苍拓、洪燃、武玉雪众人立即会意，体内真元爆发，奋力轰退纠缠他们的敌人，快速冲到风血楼主身边。
　　进入血盾后他们同一时间把浩瀚的真元输送至血盾中，让血盾变得坚固无比。
　　与此同时，宋耀辉、许狂、许熊等人的攻击也狠狠撞到血盾上。
　　轰！
　　无尽的力量输出，血盾震颤！
　　很快程靖、范家二祖、李海斐逼出最强招式把对手震退后，冲回了血盾内。
　　而罗鉴、北冥苍翼两位法尊境中期的尊者加上之前受了伤，挣脱宋孔和卫善的缠斗时慢了一步，刚想冲回去时。
　　蒙恬的身影再次出现在面前，挡住了二人冲回血盾的方向，手中长剑毫不犹豫的挥斩而下，一缕缕黑色的剑气从中散发，虚空被轻而易举的撕裂，就如同一条黑色游龙，锋锐得可怕，游走天地！
　　北冥苍翼和罗鉴一股冷气冲头顶奔到脚底，全身凉透了。
　　“血天魔爪！”
　　“幽冥掌！”
　　二人面临生死之计，爆发前所未有的潜力，拼死轰向袭杀过来的蒙恬。
　　北冥苍拓和风血楼主脸色大变，
　　“苍翼（鉴）小心啊！”
　　二人立即冲了过去！
　　然而还是太晚了，剑气锋利无比，势不可挡，一瞬间冲破北冥苍翼和罗鉴的奋力一击，从二人脖颈上划过。
　　二人身体僵住，头颅与身体一分为二，死不瞑目。
　　而在蒙恬背后，北冥苍拓和风血楼主已经冲至血盾边缘，恐怖的气势在咆哮。
　　“蒙恬，我让你死！”
　　风血楼主发出狂吼，满头血发向后倒竖，混身血光冲霄，血焰燃烧，如一条血色天炬，在天地绽放绝世凶能，虚空震颤，携带漫天血煞的可怕一击轰向蒙恬！
　　在他一旁的北冥苍拓同样爆发骇然杀意，一双拳头黯淡到了极致，滚滚幽冥罡劲在汹涌，一拳轰杀而出，剧烈的能量浪涛汹涌，如同万年冰窟，那里一片寒冷而又恐怖。
　　“想动蒙将军，你们问过我们了没有！”
　　宋耀辉和许熊出现在蒙恬背后，浑身气势汹汹，与他们对轰一招！
　　轰！
　　恐怖的爆炸撕裂空间，狂暴的气流直冲云霄。
　　许狂、柳青权等人一个个出现在蒙恬身边。
　　此刻许熊和宋耀辉、许狂等八位人已经对蒙恬心服口服。
　　这叫什么，人狠话不多。
　　法尊境巅峰的云谷主死了，罗鉴和北冥苍翼也死了，对方只剩下七人，解决涟州联盟的尊者就在今夜！
　　“盟主、风血楼主，我们守住，誉王肯定已经知道我们被埋伏了，我们坚持下去！”
　　武玉雪深怕北冥苍拓和风血楼主不顾一切的杀出去，他们那就真的完了！
　　“没错，我们一同防守住！”范家二祖、李海斐也无比凝重道。
　　还好北冥苍拓和风血楼主不是猪队友类型，他们深知现在的情况危急，一不小心就是全军覆没。
　　见到许熊和宋耀辉拦截他们，立即转攻击为防守，磅礴真元全部涌入血盾之中，一副龟缩防守的状态。
　　“杀！”
　　许熊、宋耀辉、许狂、宋耀阳等八位尊者也不废话，全力轰向血盾。
　　而蒙恬身影再次消失，回到平原地面上，阵法吸收的余波真元正快速涌入蒙恬体内，手中长剑绽放着浓浓漆黑的煞气，在他身后淡淡的巨人虚影再次缓缓凝聚。
　　此刻正在抵挡许熊、宋耀辉八位尊者进攻的血盾内众人虽然看不到下面的视野，但是看到蒙恬消失后，脸上生出淡淡的恐惧之色，纵容现在他们安全一些人，可是内心总有一股心悸。
　　明面上的敌人不可怕，可怕的是躲在黑暗处准备必杀一击的蒙恬！
　　“程靖、洪燃，誉王殿下的人什么时候能到？”
　　由四位巅峰尊者和三位法尊境后期尊者真元输出，就算有八象阴阳阵加成下的宋耀辉等人也难以攻破他们的防御。
　　毕竟他们只有两位巅峰尊者，更有三位法尊境初期。
　　这样的阵容竟然能把北冥苍拓一行人被迫防守状态，已经说明蒙恬和八象阴阳阵的可怕之处。
　　程靖和洪燃对视一眼，目光微动，程靖立即道：
　　“誉王殿下应该已经派人前来，但你们看宇文成都和巅峰尊者李木都没有出现，所以楚王应该是派他们二人拦截救兵了。”
　　“没错，我们再坚持一会儿。”洪燃眼底闪过一丝奇特的目光，肯定道。
　　众人凝重的点点头，事已至此，他们只能等待了。
　　外界，当蒙恬把云谷主解决的时候，已经回到焕青城内的李缘眉头紧蹙，八象阴阳阵成功开启后，李缘就准备前方青木城与贾诩他们回合，原本想着偷入敌营，捉拿誉王，一次性解决誉王这位强大的敌人。
　　毕竟纵然蒙恬把这十位尊者都杀了，依靠誉王的实力和兵力龟缩在青木城的话，也是一个难啃的骨头。
　　所以李缘准备冒一次险，再者有卢俊义和魏文通、宋江他们在，再加上贾诩的毒。
　　而宇文成都、李木、赵高、许褚、马超几人足以把其他支援出来的尊者拖住乃至解决。
　　他们是有很大把握把青木城一众高层干掉的。
　　这一切计划都按照他的计划进行着，而且十分的顺利，但顺利得让李缘觉得有些不对劲，于是立即在途中停了下来，回忆誉王麾下的实力。
　　首先唐苍拓应该镇守在青木城，但是青木城发生了这么大的事情，他却没有感应到唐苍拓的气息，而且誉王还有一位巅峰尊者付德照的气息也没有出现过。
　　如果他被计划实施得很顺利的喜悦影响到，他就很有可能忽略或者警惕这件事。
　　万一誉王已经觉察到自己是在故意把尊者勾引出去，他将计就计故意把隐藏的那位杨老派出去让自己放松警惕呢？
　　然后在大本营内设下一个圈套等自己钻进去，来一个瓮中捉鳖。
　　或者派一支奇兵攻破焕青城，来一个釜底抽薪？
　　想到这里，李缘越来越不对劲，不管是哪一种，于是一向谨慎的他顿时放弃了进入誉王大本营的冒险计划，马上召回马超和许褚回到焕青城。

第398章 交战
　　此时焕青城内，防御大阵已经开启，关胜和方世源之前就留在焕青城镇守南城门和东城门，马超和许褚赶回来后，李缘立即派他们分别去镇守西城门和北城门。
　　而李缘独坐在城中心府衙内，一是可以方便他快速支援四个城门，二也在隐藏自己，不让外面的人发现自己在哪。
　　至于贾诩他们，李缘相信自己没有赶去，贾诩很快就能想到自己的想法，也会同意自己的想法。
　　既然发现誉王有些不对劲，就不要去冒险了，等蒙恬解决了涟州联盟这些尊者，也是一场大胜。
　　就在李缘转念间，他脸色猛然一变，身影立即消失！
　　当唐苍拓率领他七万天莽军团将士出现在在东城门三里时，他们的身影就已经隐藏不住，但区区三里的距离对有军魂加持的军团来说，距离非常短了。
　　砰！
　　城外震动，七万青莽军团不在掩饰，所有士兵气势爆发，一片浓郁至极的血煞之气汇聚成云，散发的气机，可怕到了极致，锋铓之气在虚空激荡，杀机四溢，如一柄出鞘的长剑！
　　在他们最前方的唐苍拓凌空矗立，一头可怕的青莽军魂在他身后盘旋，如同一座小山般，巨大的蛇头高高昂起，一双阴冷暴虐的双眸在虚空浮现，露出两根锋利的牙齿！
　　唐苍拓手中长剑缓缓出鞘，身后青莽军团将士煞气涌动，军魂长嘶，无匹的威能顿时冲入他的身躯，让唐苍拓浑身透发出一股恐怖的气机。
　　手中剑光亮起，在这漆黑的夜空犹如多出了一轮青色炎阳！
　　唐苍拓冷漠的看着焕青城东门升起的防御大阵，手中长剑挥起，青光覆盖了整个夜空。
　　在焕青城上空，一道道青芒凝聚，瞬间化作一柄千丈的青色巨剑，碧绿的青色剑光，剑意通天，散发着锋锐至极的气息，猛然斩而下，如同天河倒悬，又仿如一轮青色的小太阳爆发了，青光耀目，方圆数十里，所有一切都被青剑切割，仿佛要将焕青城斩出两半！
　　而这一切从青莽军团暴露乃至唐苍拓挥剑斩下也只不过是一瞬间而已。
　　城门上方世源眼瞳急剧缩小，根本来不及反应，只能一声大喊：“敌袭！”
　　而城门上镇守的士兵看着天上巨大的青剑斩下来，无数将士已经感受到青剑无比的锋芒在禁锢着他们，动都动不了，目光无比惊恐的看向上空，他们已经感受到死亡的降临。
　　仅仅青剑的剑意就已经让防御大阵有了细小的裂痕。
　　一道英姿伟岸的身躯出现在了他们最上空，法尊境后期的气势爆发，一股俾睨天下的煌煌王者之威笼罩整个焕青城上空！
　　“是殿下！”
　　在李缘的气势笼罩下，所有将士身躯得以恢复，一个个惊喜的抬起头。
　　此刻李缘踏出焕青城，面对斩下来的青剑，双眼爆发出璀璨夺目神光，浑身的精气燃烧了起来，神焰腾腾，一拳轰出！
　　嗷！
　　拳头伴随着十八道金龙巨影，汇聚齐冲，极其炫目，傲龙咆哮，响彻云霄，猛然轰向青剑！
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的能量相撞了！
　　对撞中闪烁的璀璨，让整个天空一片光芒！
　　对战的余波如同一片黑色的洪流，声势骇人，冲向四面八方。
　　恐怖的余波震荡在焕青城防御大阵上，让没有尊者加持的防御大阵出现万千裂痕。
　　“军阵防御！”
　　赫然间远处传来两道怒吼声，掀起滔天煞气。
　　“楚王，没想到你竟然还在！”
　　唐苍拓看到李缘出现，眼中露出一抹诧异，却又仿佛在预料之中，然而随着而来是无边的杀意！
　　杀死楚王的机会就在眼前！
　　被轰退几步的李缘停住了脚步，脸上也露出丝丝意外，唐苍拓竟然在这里，那誉王在青木城还有什么手段？
　　“锵！”
　　唐苍拓没有继续废话，自己青莽军团虽然只带了一半，剩下一半镇守在殿下身边，但杀楚王应该是足够了！
　　瞬息间，他浑身弥漫的剑光更炽烈了，再一剑斩下！
　　一抹青色的剑芒辉映夜空，青色剑影贯穿天地，横掠长空！
　　李缘扭动手腕，他的实力可不弱，一股滔天战意弥漫虚空，全身散发如同日月般的光芒，浓浓的王者气势将天空都染的一片殉烂，数十道金龙虚影缠绕虚空，如同一尊王者踏临凡尘！
　　一步踏出，瞬手捏拳印，体内潜伏的力量在爆发！
　　霸道的拳意冲天，一拳轰出！
　　轰！
　　金色拳影遮天蔽月，盖住了青剑！
　　轰隆隆！
　　两道擎天巨影相撞，虚空爆鸣，无法形容的可怕余波向着四方散去，漫空浮云顷刻间碎裂，烟消云散！
　　狂风呼啸，唐苍拓面无表情，身影直冲向李缘，手中长剑立起，无匹剑意激荡，发丝飞扬，双眼绽放滔天冷芒，逼近李缘，又一剑斩下！
　　碧绿光华半边夜空都染成了翠绿！
　　“孟起、仲康你们维持防御大阵，以防敌军再次偷袭！”
　　李缘双眸睥睨，脚步微动，双拳紧握，恐怖拳罡爆发，迅疾如电，强大的体质无视这些残余风暴，一个爆步迎冲而上！
　　体内蛰伏的强大力量全面释放，一股恐怖又强大的气息从他体内瞬间爆发而出，右臂一拳轰出！
　　刹时，恐怖气势伴随着拳意并发，周围方圆数百丈内，形成一只巨大拳影，在拳影内数十道金龙交织在一起的拳道杀影伴随着无法想象的恐怖力量轰向唐苍拓！
　　天地都是在此时颤抖着，那种恐怖对撞，已经无法用可怕来形容，光是那些溢开的恐怖余波，漫天的裂痕便是让下面将士们脸色惨白，他们明白，以他们的实力，只要被稍稍触及，怕就是魂飞魄散身死道消的下场。
　　他们的交战余波太强了，如果东城门马超许褚他们不维持防御大阵的话，已经碎裂的防御大阵只怕要被余波震爆，到时候城门上的士兵轻易被余波震死！
　　还有就是为了防止誉王还有其他后手，一定要镇守好焕青城！
　　现在等待钟离眛他们回来，然后留下唐苍拓！
　　李缘内心杀意无限！

第399章 誉王的想法
　　当李缘与唐苍拓开启大招时，百里之外的青木城便感应到了他们的气息。
　　“这是楚王的气息！”
　　青木城，誉王大本营高楼上，唐牧睁大了双眼，震惊之色显露出来。
　　楚王实力竟然这么强？
　　“楚王麾下有众多猛将，他的实力自然不可能弱。”卫文也闪过一抹凝重，他们虽然有所预料楚王的实力，但却没想到楚王实力如此强悍。
　　更让人吃惊的是楚王成长的速度！
　　绝不能让楚王继续下去了！
　　“但这可是唐将军，没有军魂加成比唐将军境界还弱一筹的楚王，竟然可以挡得住唐将军的进攻！”唐牧惊叹道。
　　唐苍拓的实力恐怖至极，别说一位法尊境后期，就算是一位巅峰尊者，也是一剑劈死的料。
　　一旁的誉王抬起头，目光瞭望焕青城方向，平静地听着两位谋士的交谈，淡淡询问道：
　　“城内可有谁不同寻常？”
　　誉王开口后，二人马上停止了交谈。
　　卫文轻皱眉头，摇摇头道：
　　“殿下，夜影的人没有发现有谁不对劲，没有谁有特别的举动。”
　　唐牧脸色也变得肃然，沉声道：
　　“宋江那里，他依旧躺在床上昏迷状态，当云毒谷遇到袭击后，杨志和鲁智深立即前往宋江小院，一副守护的模样。”
　　誉王俊美的脸庞闪过了些许疑惑：“灭云毒谷，杀柳晓敏，难道五弟就是想引诱尊者出城，设下埋伏而已？”
　　当誉王三人看到云毒谷被毒杀之后，第一个反应便是李缘出招了。
　　但是出招不可能只出一招，应该还有下一招，当得知敌方成功预料到柳晓敏的方位并解决柳晓敏时，卫文立即猜测到楚王想引诱青木城的尊者出城。
　　把青木城所有尊者引诱出现干嘛呢？
　　卫文和唐牧的第一个念头反击他们，想消除几位尊者，减少压力。
　　但是转念又一想，应该不止，青木城强者都被派出去，楚王怎么可能就想这么简单，再加上他们已经知道青木城有楚王的暗子，说不定楚王想来一个里应外合，直捣黄龙。
　　誉王瞬间就来一个将计就计，故意没有喝止云谷主出城，让忿怒的云谷主带领涟州联盟的尊者发泄，想看看李缘到底有什么手段。
　　而唐苍拓则是他们出城后，也在暗中跟随前往。
　　而那七万青莽军团其实已经隐藏在东城门十里外的密林内暗中隐藏三天了，不止是东城门，在西城门也有一支伏兵。
　　就是为了随时可以用到。
　　“不，楚王一向谨慎，或许他已经来到我们青木城观察过，发现唐将军没有现身，因此不敢冒险，立即撤退，我们聪明反被聪明误了。”卫文苦笑道，他还是相信自己的推测，楚王一定想偷袭青木城。
　　唐牧叹息道：“只能说楚王太清醒了，若是其他人发现唐将军不在，应该是欣喜若狂才对，青木城就少了一个极强的统帅，这样不是更容易拿下青木城吗！”
　　“如果五弟这么容易被胜利冲洗头脑，那就不是他了，他怎么能这么成长到这个地步。”誉王却露出一丝笑容，没有似乎懊恼之色。
　　“五弟既然猜测到孤已经看透了他的计划还敢把唐苍拓派出去，他也能猜测到孤自然还有手段能挡住他的入侵。”
　　唐牧无奈摇头道：“太多人他们在计划实施顺利的时候，第一个反应应该是认为我们青木城少了唐苍拓，战力缺少，更容易进攻才对。
　　哪怕他们就算能想到下一层，也至少有个时间缓冲吧。”
　　“是啊，差一点，就差一点啊，如果唐将军一剑把焕青城破了，再破了那个大阵，把涟州联盟几位尊者救出来，到时候焕青城有唐将军和涟州联盟众尊者反客为主，我们再从青木城杀出，一前一后夹击楚王，他们无路可逃！”卫文也露出可惜道。
　　“那我们现在该怎么办？”唐牧看向誉王。
　　既然知道楚王还在焕青城，他们这里就没有问题了。
　　誉王却走回茶桌前，坐了下来，桌上正沸腾的煮着一壶酒，一丝丝浓浓的香酒气散发出来。
　　“可惜这一壶酒，五弟喝不了了，立即通知城外隐藏的十万青莽军团去接应唐将军回来，让雷兽军团、龙猿军团结阵释放军魂，增幅杜龙城和雷正武实力。”
　　誉王袖中一挥，三道令牌从袖中飞出，化成金光，冲向三个方向。
　　而卫文和唐牧也都坐了下来，此刻卫文可惜的表情已经消失，露出了淡淡的笑意：
　　“虽然我们今夜没拿下楚王，但也有不少好处。
　　殿下我们可传信一封至涟鹤府内云毒谷，便可轻易拿下云毒谷了。”
　　唐牧眼睛一亮，立即明白了卫文的意思：“云谷主今夜必死无疑，楚王不可能放过一个对他充满仇恨的巅峰尊者，因此他们第一个伏杀的对象一定是云谷主！”
　　卫文淡淡一笑，深邃的双眸露出一种期盼的眼神：“就是不知道楚王的人能把涟州联盟这些尊者杀死几个，最好北冥苍拓也死了！”
　　轰隆隆！
　　很快青木城周围震动起来，城外三里外的密林内隐藏起来的十万青莽军团将士显露出来，军团内数位天武境将领瞬间结成军阵，强大的光环连接整个军团，他们奔雷掣电，一路卷起滚滚烟尘，震动四方，前往焕青城方向接应唐苍拓。
　　而龙猿军团和雷兽军团也飞快冲出城门，煞气冲天，离他们将军的距离也近，他们的军魂也在慢慢汇聚浮现，速度也越来越快。
　　“轰！”
　　距离青木城最近的战场上，宇文成都愤怒的一击，直接把杨老从天空轰了下来，地面塌陷，地动山摇。
　　但是宇文成都看都不看下面杨老的情况，而是直接转身回头，冲回焕青城，他的双眼露出极致的杀意！
　　身为武将，竟然还要让殿下出手战斗，这简直是他的耻辱。
　　嘭！
　　下一刻，鲜血淋漓的杨老从废墟中也冲了出来，快速追赶宇文成都。
　　第二战场，当龙猿军团出城的那一刻，杜龙城已经感应到了龙猿军魂的力量，实力瞬间得到增幅，一招把李木轰退，然后也是冲向了焕青城方向。
　　被轰退的李木，脸色也十分难看，与冲回来的宇文成都一同赶会焕青城。

第400章 结束
　　而此刻赵高的情况是最危险的。
　　最后从青木城出来的皇族尊者李良勇十分清楚他的实力插不了宇文成都和杨老的战斗，李木与杜龙城的战斗他也插手不了，当他赶到赵高的战场上，看到雷正武三人围攻赵高，顿时找到了表现自己的机会，就在唐苍拓出手的一刹那，令四方震动之时，他赫然出手轰向赵高！
　　原本赵高就不属于正面交战的一类，特别是还有一位法尊境武将，赵高不是三人的对手，现在又加上了一位，眼看要被突然出现的李良勇和雷正武三人联手轰杀。
　　突然一道遮天蔽月的银色龙卷在天穹屹立，一道道恐怖的枪芒在龙卷中飞舞，令雷正武四人内心一寒，一股冰冷至极，肃杀到了极致的气息直接锁定了四人，让他们不得不放弃对赵高的进攻，轰向冲过来的龙卷！
　　轰隆隆！
　　整片天空恐怖风暴形成，汹涌澎湃，空间乱流四散。
　　赵高的身旁赫然出现了一道身穿银辉战甲，手持银色长枪，英气勃发的身影，正是钟离眛！
　　当风暴散去，雷正武看到钟离眛散发着法尊境气势时出现在他们面前时，眼瞳一缩，脱口而出：
　　“钟离眛你果然是法尊境武将！”
　　“钟离昧接本将军一招！”
　　这时，从后面率先赶到的杜龙城瞬间爆起，汹涌澎湃的真元涌动，法尊境后期的恐怖能量完全释放，手中长棍猛然砸下，顿时天空中出现了一座魔山，如陨石坠落般砸向钟离眛和赵高！
　　空气层层折叠挤压，就像一张平坦的白纸被折叠挤压，沉闷的压抑感铺天盖地充斥着周围所有空气。
　　赵高眼瞳一缩，感觉自己眼中的世界只剩下的漆黑的一点，这一点无穷放大，就像一个爆炸的极点，下一刻，漆黑的一点化为黑鸦鸦一片填满他的所有视线。
　　他感应到杜龙城这位法尊境后期武将远比雷正武法尊境中期强至十倍以上，他一招都接不了。
　　果然法尊境武将每一次境界突破后增强的实力远超过法尊境武者每一次境界突破增强的实力。
　　但赵高此刻却没有动作，而是一脸放心的看向站在旁边的钟离眛。
　　果然，钟离昧动了，他双眸之中一抹锐利到了极点的目光绽放，右手长枪轻颤，锋芒锐气在虚空震荡，切割出一道道空间裂缝，法尊境中期的恐气息爆发！
　　银白长枪刺出，银芒闪耀夜空，一条银色巨龙长达千丈，浑身绽放无尽的锐光，气势狂暴至极，撞上杜龙城压过来的巨棍。
　　“快去与唐将军回合！”
　　杜龙城冷声喝道，自己随手轰下一招后，便直接冲向了焕青城方向，雷正武四人立即醒悟，随即紧跟在杜龙城身后。
　　轰隆隆！
　　银龙与魔山相撞，掀起滔天风暴！
　　就在这时，一道金芒直接冲风暴中心冲出，正是宇文成都！
　　“追！”
　　顿时，天空中金、银、红三道身影极速冲回焕青城。
　　他们前脚刚走，李木后脚已经赶到，面色凝重的李木看着背后杨老冲过来，眼神一冷，手中长剑震荡，剑鸣撕裂长空，对着身后杨老一斩而下！
　　无尽剑意锁定杨老，百丈剑罡从天落下，向着杨老斩去！
　　咻！
　　李木头也不回，继续冲回焕青城！
　　杨老长刀浮现，气势狂暴，熊熊烈焰划开虚空，璀璨夺目的百丈刀芒迎上剑影。
　　轰！
　　天空闪烁耀眼而极具危险的光芒。
　　下一刻，杨老身影直接冲出。
　　轰隆隆！
　　焕青城周围高山仅仅被余波扫过，山峰承受不住，崩裂四方，发出震耳欲聋的声响，乱石穿空。
　　正在交战的李缘和唐苍拓已经感应到远处尊者们都在冲过来，内心皆一动。
　　八象阴阳阵内，之前唐苍拓和李缘交战的余波已经让里面的众尊者感应到了。
　　“是誉王派来救援的人来了，我们坚持住！”
　　血盾内，响起一道兴奋的声音，让所有人一震。
　　许熊和许狂八位尊者轰击血盾的速度更快了。
　　而下方的蒙恬此刻已经缓缓睁开双眸，他已经感应到杜龙城和雷正武五人已经来到了八象阴阳阵附近了，手中长剑缓缓出鞘！
　　外界，杜龙城和雷正武五人看着眼前八象阴阳阵法壁垒，没有丝毫犹豫，挥起武器，四位尊者联手一击轰入八象阴阳阵壁垒上！
　　轰！
　　坚固的壁垒直接破碎！
　　阵法内，北冥苍拓和风血楼主七位尊者在这一刻顿时感受到身上的压制消失了，兴奋的看着阵法破碎的方向。
　　然而就在杜龙城和北冥苍拓众尊者露出喜悦的一刻，下方的蒙恬动了！
　　一股可怕到了极致的气息，漆黑如墨遮蔽了苍穹的剑芒出现，却不是斩向血盾内的北冥苍拓他们，而是杜龙城五人！
　　剑的速度极快，而且可怕无比，让刚刚爆发一击的杜龙城五人根本来不及抵挡了。
　　“杜将军、雷将军快撤！”
　　感受到这一剑的恐怖，在杜龙城雷正武旁边的黄继烈和延刚却挺身而出，露出死志冲向剑芒！
　　这一剑如果不拦截，他们五人都得死！
　　二人浑身爆发璀璨夺目的光芒，如同一轮太阳般热烈！
　　“继烈、延刚！”杜龙城一声怒吼。
　　轰隆！
　　二人自爆的能量掀起无尽风暴，虚空断裂，一道长达数千丈的缝隙在天空之上出现，一道道空间乱流吹动。
　　然而二人自爆掀起的恐怖能量碰到剑芒时，却轻易被撕碎。
　　但也让剑芒缓慢了下来，给了杜龙城和雷正武三人逃生的机会。
　　没有丝毫犹豫！
　　三人皆是意念坚定之辈，忍住内心的悲痛，爆发最快的速度逃出剑芒范围！
　　锵！
　　恐怖的剑芒划过天空，光寒数百里！
　　血盾内的北冥苍拓和风血楼主七位尊者因为阵法破碎，解除了压制，气势爆涨，带着愤怒的眼神杀向了许熊、宋耀辉八人！
　　在没有八象阴阳阵法加持下，许熊、宋耀辉等人立即落入了下风。
　　特别是宋孔、卫善、柳晨风三位法尊境初期尊者，他们是最弱的。
　　但是下一刻宇文成都、钟离眛、赵高三人也赶到了。
　　一时间，双方停止了交手，各退回一方。

第401章 撤退
　　天空中，一道璀璨的剑光分离了战场。
　　“殿下！”
　　宇文成都、蒙恬、钟离眛等尊者全部冲回李缘身边。
　　而杜龙城、北冥苍拓、雷正武众尊者也来到了唐苍拓身旁，一脸忿怒的看着李缘一方。
　　此战他们损失太大了，巅峰尊者云谷主、法尊境中期的柳晓敏、罗鉴、北冥苍翼、黄继烈、延刚足足有六位尊者今夜战死！
　　云毒谷十七万大军更是全军覆灭。
　　他们很愤怒，却又十分忌惮的看向宇文成都和蒙恬几人。
　　此刻所有人的目光都汇聚在李缘身上。
　　焕青城防御大阵内，马超和许褚握紧了手中的武器，恐怖真元在体内流动，磅礴血气咆哮，一缕缕煞气牵连着城内的士兵，只要殿下一下令，他们便可立即释放军魂，杀向他们！
　　宇文成都和钟离眛也隐隐露出杀机。
　　对方唐苍拓、北冥苍拓、风血楼主、程靖、洪烈、杨老、杜龙城、雷正武、武玉雪、李海斐、范家二祖、李良勇。
　　自己一方有宇文成都、蒙恬、李木、许熊、宋耀辉，许狂、钟离眛，赵高，马超、许褚、宋耀阳、柳青权、宋孔、柳晨风、卫善。
　　如果没有其他外力了，现在自己一方有机会把他们吃下去。
　　然而就在这时，唐苍拓身躯一震，气势暴涨，下面的青莽军魂突然庞大三倍，一股无形的力量突然如同海啸般喷薄而出，空气瞬间扭曲变形，变得模糊起来！
　　远处十万青莽军团正在极速赶来，他们的气息相隔数十里便已经融合连接唐苍拓的气息。
　　吼！吼！
　　龙猿军团和雷兽军团也同样如此，杜龙城和雷正武的真元在快速恢复并增强。
　　“撤！”
　　唐苍拓最先开口，他已经知道了誉王的意思，今夜之战再打下去也没意思了。
　　北冥苍拓和风血楼主等人露出了不甘之色，凭借他们现在的实力未必不是楚王一方的对手，为何还要撤？
　　然而杜龙城、雷正武、程靖、洪燃、杨老毫不犹豫的听从唐苍拓的命令，身影往后撤。
　　武玉雪、李海斐等人自然也动身撤离。
　　宇文成都、钟离眛等人则看向了李缘。
　　李缘平静地看着对面的人撤离，却没有阻止，誉王绝对还有手段，今夜之战他们已经赚了，他的想法也与誉王一样，没必要再节外生枝。
　　唐苍拓最后离开的时候，却深深的看了一眼李缘旁边的蒙恬。
　　踏回焕青城后，李缘立即下令道：
　　“孟起、仲康、关胜、世源你们率领一支军队探测焕青城方圆二十里内的情况，看看誉王是否还有伏兵残留。”
　　“是！”马超、许褚、关胜、方世源四位将领领命。
　　“各位今夜辛苦了，先下去休息吧。”
　　李缘见到许狂、宋耀阳、卫善等人疲惫的模样吩咐道。
　　“是！”
　　宋孔、柳晨风几人松了一口气，在战场上他们几人实力是最弱的，像杜龙城、雷正武他们随便一招就能把他们斩杀，他们的压力很大。
　　回到府内，贾诩已经在大堂内等候，见到李缘和蒙恬回来，轻挥羽扇迎了上去，丝毫没有今晚的失败而气馁，而是笑吟吟道：
　　“殿下，今日虽没有一举击败誉王，但也在预料之中，云毒谷已灭，涟州联盟北冥苍翼、罗鉴已死，我们可实施第二步计划了。”
　　李缘微微点头，布局的时候他们自然想过失败的结局，早就有退路，但今夜之战也算是成功了一半，可以开启第二步计划了。
　　………………………………
　　青木城内，当所有尊者回归时，又掀起了一阵震动。
　　“殿下，继烈、延刚战死了，蒙恬的目标并不是北冥苍拓他们，而是杜将军和雷将军！”
　　誉王大本营内，阁楼上，唐苍拓正在汇报今夜战况，思维敏锐的他立即发现了蒙恬的意图。
　　一身白蟒袍的誉王安静坐在案桌前，正在慢条斯理地擦拭着酒壶，听到黄继烈和延刚死后，手上动作一缓。
　　唐牧脸色一冷：“果然，如果楚王攻破了青木城，蒙恬自然会把他们都解决，但是楚王这一步败了，蒙恬就不会把北冥苍拓、风血楼主、武玉雪这几个势力之主解决。”
　　卫文却眉头轻皱：“那蒙恬为何要把北冥苍翼和罗鉴解决，如此一来还不是让北冥家族和风血楼倾向我们。”
　　“既然五弟给了我们一个收服涟州联盟，那我们就如他的愿！”誉王重重放下酒壶，在月光下酒壶倒映着银银月光。
　　涟州联盟大堂内，各势力汇聚在一块，气氛压抑到极致。
　　北冥家族和风血楼的人一脸的愤怒，他们势力的尊者死了！
　　而冰雪阁、天雷阁的人一脸凝重，在大堂某一侧空荡荡的，这里原本属于云毒谷众人的位置。
　　比他们强的云毒谷就这么没了。
　　那些中小势力的人一个个低着头，一动不动，不敢有任何声音。
　　原本他们还憧憬着打败楚王后如何如何，现在他们只有一个想法，能不能回家啊。
　　以前他们只听说过楚王如何如何强大恐怖，但从他们交战以来，楚王一直被他们压制在焕青城，他们对楚王的手段没有一个清晰的认识。
　　但现在他们认识到了，原来霸主与霸主之间的交战是如此恐怖，如此猝不及防。
　　楚王第一次进攻，云毒谷，比他们强大上百倍的实力就这么轻易被解决了。
　　不光是云毒谷，还有北冥尊者和罗尊者也没了，据说誉王一方也死了两位尊者。
　　可怕，太可怕了！
　　“盟主，你说吧，我们现在该怎么办？”风血楼主抬起头，露出浓烈的杀机，今夜他们差一点就被楚王伏杀了。
　　罗鉴也死了，他风血楼与楚王不共戴天！
　　武玉雪也看向脸色冰冷的北冥苍拓，今日楚王出手也吓到他们了。
　　楚王稍微出手，便已经是他们涟州联盟的极限了。
　　此刻北冥苍拓就像即将爆发的火山，死死压制着内心的怒火。
　　北冥家族的人更是咬牙切齿，内心对李缘充满了仇恨。
　　他们一定要为苍翼老祖报仇！

第402章 派炼无残查找暗子
　　看着所有目光汇聚在自己身上，北冥苍拓深吸一口气，平复内心的怒火，他知道现在不能乱。
　　“云谷主他们虽然死了，但是云毒谷还在，我们立即传信一封告知镇守在云毒谷的毒尊者，让他率领云毒谷的弟子们来到青木城和我们一起复仇！”
　　云毒谷副谷主毒尊者，法尊境后期的存在。
　　众人齐点头，他们涟州联盟今夜损失惨重，急需恢复实力，让云毒谷毒尊者前来是一个极为不错的选择。
　　北冥苍拓看着众人脸上的凝重淡了一些，双眸露出冰冷的寒意道：“今日之战你们也应该知道我们与楚王没有缓和的余地了，我们要么全力解决楚王，要么被楚王解决！”
　　众人脸色一肃！
　　“从现在开始我们涟州联盟一定要团结一致，在未解决楚王之前，谁想要破坏涟州联盟的团结，本盟主绝对不会手下留情！”
　　北冥苍拓目光隐晦的扫向卢俊义和李宗毅。
　　………………
　　如果说青木城内除了宋江、鲁智深他们兴奋的话，还有一个人也露出激动之色。
　　那就是炼无残！
　　小院内，炼无残已经知道了今夜的情况，云谷主、柳尊者和云毒谷大军都没了，北冥苍翼和罗鉴死了。
　　特别是风血楼罗鉴死了，炼无残感叹自己好友死亡的同时，却隐隐有些兴奋，他看到了自己被重用的希望了。
　　现在风血楼只剩了楼主这一位尊者，自己就变得无比珍贵了。
　　炼无残眼中精光一闪而过，但很快露出悲伤忿怒的表情，对门外守卫怒道：
　　“拿酒来！”
　　一个时辰后，果然，涟州联盟会议刚刚结束，风血楼主的身影就出现在了炼无残小院内。
　　风血楼主看着小院内满地的碎片，背向自己的炼无残颓废的坐在石桌上，不断把酒灌入自己嘴中，满身的酒气，刚把手中那坛酒喝完，就狠狠的砸在地上！
　　嘭！
　　“继续拿酒来！”炼无残已经醉醺醺的，双手在石桌周围晃动，想要继续拿起酒坛，却发现没有酒了，立即怒喝道。
　　炼无残大喊了一句后，就扑在了桌子上，无比悲痛的喊道：
　　“罗兄啊，罗兄，没想到老残我连见你最后一面都见不了了。”
　　“啊！该死的楚王，我与你不共戴天！”
　　外面的护卫连忙又提了两坛酒跑进来，看到炼无残后面的风血楼主，脸色大惊，刚要开口，却被风血楼主拦住，接过了护卫手中的两坛酒，走向了痛哭流涕的炼无残旁边。
　　炼无残看着出现的酒坛，立即抽过来，把红盖随便一扔，扬起头直接灌入口中。
　　哗啦啦！
　　坛口流出的酒一半倒在了炼无残的身上。
　　不一会儿，酒坛的酒就倒空了。
　　当炼无残继续伸手往旁边提酒坛时，却发现酒坛纹丝不动，炼无残顿时一怒，猛然起身看向旁边人：
　　“你特么什么东西，敢拦本座喝……”
　　当炼无残看到风血楼主时，表情一怔，口中的话咽了回去，然后沉默的坐了回去。
　　风血楼主抛了抛手中的酒坛，走到了炼无残对面，坐了下来。
　　“无残，来，本座陪你喝！”
　　风血楼主在石桌上摆了三个碗，接连把酒倒满。
　　炼无残眼皮低垂，一言不发，显得十分颓废的样子，随手拿起一碗酒一口干了，然后又放回去。
　　风血楼主看了炼无残的样子也不觉得意外，继续帮他倒酒。
　　一杯……
　　二杯……
　　三杯……
　　炼无残继续喝，直到第八杯喝完后，炼无残终于开口了：“楼主，罗兄他是怎么死的？”
　　“鉴是被蒙恬一剑杀死的，就在我的面前！”
　　风血楼主动作一顿，把酒坛放了下来，拿起面前的一碗酒喝了下去。
　　“楼主，我们一定要为罗兄报仇！”炼无残目光死死盯着风血楼主。
　　“自然，我们一定要让楚王血债血偿！”风血楼主眼眸露出浓烈的杀机，无比坚定道，把中间那碗酒倒在地上，以敬罗鉴。
　　炼无残看着风血楼主倒的那碗酒，目光怔怔。
　　二人沉默了一会儿，风血楼主看着炼无残出神的眼睛道：
　　“无残，你还怪我把你禁锢在这里吗？”
　　炼无残眼瞳转动，迎上了风血楼主的目光，摇摇头道：
　　“我岂会怪楼主，如果不是楼主保我，我岂能像现在一样安然无恙。”
　　“你确定宋江就是楚王的人吗？”风血楼主双眸闪过一抹血色，如果宋江是楚王的人，他要让宋江给罗鉴陪葬！
　　炼无残眉头一皱，对于宋江是楚王的人这件事，他开始以为徐恒虽然说自己不是誉王派来的，但内心隐隐猜测是誉王派徐恒来见自己，但是后来自己偷袭了宋江后，发现的确不是誉王派徐恒来找自己的。
　　所以对宋江是不是楚王的人，也从深信不疑到了摇摆不定，特别是徐恒还说了冰雪阁是楚王的人，这显然也没有证据啊。
　　再加上自己一掌击伤宋江，都没有感觉到宋江有一丝不对劲。
　　回想这一件事情的经过后，炼无残摇摇头道：“楼主，属下不知，现在细细想来，当时属下的确受到了徐恒的蛊惑，觉得俞兄是被宋江杀害的，所以一怒之下就去偷袭了宋江。”
　　“无残，现在本座给你一个任务，调查一下楚王留在我们联盟的暗子如何？”风血楼主沉声道。
　　“调查楚王的暗子，楚王在我们涟州联盟真有暗子存在？”炼无残猛然站了起来。
　　风血楼主冷笑道：“呵呵，云毒谷势力在一夜之间被毒死，要是楚王在青木城没有内应，打死我都不信！”
　　“为了不让联盟内的奸细警觉，盟主与我特地没有声张，想要暗中找到他！”
　　“那为什么让我去调查？”炼无残疑惑道。
　　风血楼主目光期待的看着炼无残道：“因为盟主和我一致认为你是最合适的人选！”
　　炼无残问道：“那盟主和楼主你可有怀疑目标？”
　　“除了北冥家族和我们风血楼不是以外，冰雪阁、天雷阁卢俊义、李宗毅这些势力都是我们怀疑的目标！”
　　风血楼主眼神冰冷道：“这一次我们宁愿错杀，也不放过！”
　　“我们就先从李宗毅势力开始！”

第403章 北冥苍拓的想法
　　“李宗毅势力……？”炼无残眼眸微动，脑海突然闪过一个念头。
　　“宋江！”
　　楼主他们也在怀疑宋江众人。
　　“没错，因为你之前袭击了宋江，我放你出来后，你是去看望宋江，还是去调查宋江，其他人不会感到奇怪。”风血楼主笑了笑道。
　　“是！”
　　炼无残听到风血楼主的话，内心一喜，脸色却极为严肃道：“楼主放心，属下一定会找到隐藏在联盟的奸细，为罗兄报仇！”
　　“很好！”
　　风血楼主露出笑意，抬起手双指并拢，轻轻一点，一道真元瞬间射入炼无残体内，炼无残身躯一震，体内的封印解除了。
　　“多谢楼主！”炼无残起身俯拜，语气中隐隐有些激动，终于自由了。
　　“无残，你的任务很重，我们都会看在眼里。”风血楼主亲切地拍了拍炼无残的肩膀。
　　“楼主放心！”炼无残神色郑重，恭恭敬敬行一礼。
　　“好，你自己收拾一下吧。”
　　风血楼主拍了两拍炼无残肩膀后，便离去了。
　　炼无残缓缓抬起头，露出了激动的笑容，自己要立大功了！
　　随即身躯一震，浑身酒味清除，衣袖一挥，周围的酒坛皆化为了粉末。
　　风血楼主殿内，已经有一道身影等待着风血楼主归来。
　　“北冥兄。”
　　风血楼主见到北冥苍拓在这里，并没有意外。
　　“风兄，炼尊者可答应了？”
　　北冥苍拓坐在座位上，此刻的他意志有些消沉，北冥苍翼的死对他影响很大。
　　“北冥兄放心，炼无残是我的人，我对他还是很信任的。”风血楼主相对而坐。
　　北冥苍拓点点头，现在整个联盟内，他只相信风血楼主了。
　　而炼无残虽然被楚王捉拿过，但他逃了回来，经过这一系列事情，特别是誉王的人都想和炼无残联手探查联盟内的奸细，说明炼无残不可能是楚王的人，是一个可以信任的人。
　　风血楼主坐下去后，便看向一脸沉重的北冥苍拓道：“宋江已经重伤，而且之前我们明里暗里都派人监视他们，今夜并没有发现他们有什么异常之处。”
　　“这说明，楚王的暗子可能不是宋江，或者楚王还有其他暗子。”北冥苍拓露出一股浓烈的杀机！
　　他一定要把这个奸细找出来挫骨扬灰，如果不是他，云毒谷的人就不会死，他们也就不会中埋伏，苍翼也就不会死！
　　“那我们现在该怎么办？”风血楼主露出了一丝迷茫，这一场战斗也把他打醒了，他们涟州联盟跟楚王根本就不是一个级别的存在，楚王随便出招，他们就挡不住了，要不是有誉王，这一战他们涟州联盟全军覆没啊。
　　北冥苍拓抬起头，看向风血楼主的表情，隐隐约约知道他的意思，突然露出一丝冷笑道：
　　“风兄，你觉得誉王就是一个好东西吗！”
　　风血楼主的眼皮微微抖了一下。
　　“风兄，你觉得我们这些势力在誉王面前是什么？”
　　“就是一条狗！”
　　北冥苍拓双眸一缕惊人的寒芒迸射而出，令人浑身颤栗不已。
　　其他势力为什么要反，就是不想上面有皇室压着他们，自己能在地盘内当家做主。
　　之前乱世开启，涟州无人看管，他们各势力过得多快活，现在朝廷和誉王一条指令，就让他们屁颠屁颠的对付楚王，而且还没有多大的好处！
　　他们都这么帮助誉王了，但是誉王对他们依然见死不救，看着他们去死！
　　“誉王明明已经提前派了唐苍拓隐藏在焕青城附近，知道了我们前方有埋伏，却没有提醒我们，而是眼睁睁的看着我们陷入埋伏，然而趁机会选择去攻打焕青城，这说明了什么，誉王根本就不在意我们的死活，甚至希望我们死光了才好！”
　　北冥苍拓冷笑连连，他看得很明白，誉王肯定早就看出了楚王的阴谋，但却默不作声，故意让他们上当，想利用他们借机解决楚王，解决了楚王又解决了涟州联盟，这对誉王来说一举两得！
　　如果没有成功解决楚王，他也不吃亏，楚王杀了涟州联盟的人，涟州联盟肯定对楚王恨之入骨，然后誉王在涟州联盟损失惨重之际再招揽他们。
　　“不出意外，誉王接下来肯定会对我们涟州联盟各个势力进行拉拢，如果我们不同意，他就会把我们这些不同意的势力一个一个派去送死！”
　　这一刹那，时间仿佛静止了下来，一股令人窒息和颤栗的恐怖气息从北冥苍拓体内犹如风暴般席卷而出，但很快又消失不见，北冥苍拓死死盯着风血楼主，恶狠狠道：
　　“誉王也是杀害苍翼和罗鉴的间接帮凶！
　　你觉得我们还要投靠誉王吗？”
　　“可是，我们现在还有选择吗？”风血楼主低头回答道，他岂能不明白，可是大势所迫，他们又能怎么样？
　　就算风血楼和北冥家族不投靠誉王，但是其他势力呢？
　　“谁说我们没有选择，不是还有朝廷和恒王吗？”北冥苍拓眼中闪过一抹锐利的光芒。
　　风血楼主却抬起头道：
　　“难道恒王就不会利用我们了吗？”
　　北冥苍拓冷声道：“哪个势力之间不是相互利用，誉王势力强大，有我们和没我们没什么区别，所以他不会在意我们，但恒王势弱，我们若投靠了恒王，他自然会重视我们！”
　　“可我们现在却从李宗毅查找奸细入手？”风血楼主疑惑道，其意思也认同了北冥苍拓的话。
　　誉王兵多将广，有数不尽的人才帮助他掌控地盘，而恒王麾下人员稀少，急需各种人才，他们两大势力若投靠，一定会得到重用。
　　如果恒王拿下了丰州和益州，在人才缺少的情况下，肯定会考虑他们两个大势力的人去管理基层。
　　“就是因为我们打算投靠恒王，我们才要查清李宗毅势力情况。”北冥苍拓见到风血楼主被说动，解释道：
　　“风兄，你想想如果李宗毅麾下出现了楚王的人，恒王肯定就会觉得李宗毅办事不力，而我们又揪出了暗子并且主动投靠恒王，你觉得恒王会怎么看待我们？
　　如果李宗毅势力没有问题，我们也能放心下来。”
　　风血楼主眼神一亮，有道理，但风血楼主担心道：
　　“不过恒王在丰州，誉王就在我们身边，如果我们投靠了恒王，誉王怕是不会放过我们。”
　　“所以我们暂时假装倾向誉王，然后暗中投靠恒王！”北冥苍拓胸有成竹道
　　“如果誉王打败了楚王呢？”风血楼主问道。
　　“如果誉王打败了楚王，变成最强势力，那我们就是功臣，恒王与我们的联系根本就是无稽之谈。”北冥苍拓面色坦然道。
　　然后他话风一转，语气有些冰冷道：
　　“不过，我们现在需要注意一个人？”
　　“谁？”
　　“卢俊义！”
　　“曾经誉王可是秘密与卢俊义交谈过！
　　若我猜到没错的话，誉王会第一个拉拢卢俊义。”北冥苍拓双眼闪烁着寒光。
　　“我们就想办法让炼无残诬卢俊义是誉王的人！”
　　“这……！”风血楼主睁大了双眼。
　　“风兄，楚王与我们已经是生死仇敌，誉王也想想把我们和楚王一同解决，也是我们的敌人，所以我们现在最安全最稳妥的做法就是拖，把与楚王交战的时间拖得越久越好，最好让恒王先拿下丰州和益州。”

第404章 李慕君的动作
　　第二天，楚王第一次反击，一夜之间灭杀了誉王和涟州联盟六位尊者的时间快速传遍整个大禹皇朝，令无数势力震惊。
　　京都长公主宫殿内，李慕君得知这个消息时，也是失神了一会儿。
　　面对誉王和涟州联盟的压制，楚王还敢向他们反击！
　　朦胧中，她还记得曾经在玉京书院藏书阁中，自己第一次与李缘见面时。
　　他手里握着一卷书卷，瑟瑟发抖紧缩在书架旁，一副胆怯怕事的身影。
　　什么时候，老五也这么勇了？
　　“殿下，现在形式突变，誉王与楚王大战在即，您尽快下决定吧。”
　　下方，陶鑫面色严肃道。
　　自从他建议让长公主把方武奎从青州撤下来，换太史叔明进攻青州的事情已经过去一段时间了，但是长公主迟迟未下决定。
　　“婉儿，你怎么看？”
　　李慕君目光看向了下方的英气佳人上官婉儿。
　　上官婉儿看向一脸肃然的陶鑫，询问道：
　　“陶大人，你的目的是把方武奎撤下来，并让方武奎带走一部分兵力，把太史明叔换上去，让他转攻为守，这样一来，楚氏姐妹和雁州联盟就有了一口喘息的机会，故意让她们能够派兵支援镇国府，
　　镇国府得到了增援，轩王就不会赢得太快。
　　我们就更有更多时间拿下扬州和凉州了，等方武奎打败了第五承蒙拿下凉州，再让他从凉州进攻雁州！”
　　“没错，正是如此，我们才可以打开现在的局面！”陶鑫迎上上官婉儿的目光，义正言辞道。
　　“按照你之前的说法，方世奎能接受朝廷的命令撤军，太史叔明也可以前往青州，那你又有什么办法能劝告方武奎进攻凉州呢？”上官婉儿疑惑道。
　　把人刚替换下来，又想让人帮助做事，哪有这么简单？
　　李慕君点点头，目光炯炯的看向陶鑫，她也疑惑这个问题，想看看陶鑫有什么办法。
　　陶鑫昂首挺胸，极有自信道：“殿下，让方武奎听从您的命令，方法就镇北侯府中！”
　　“镇北侯府？”
　　李慕君眼神一冷：“陶鑫你是想用方武奎的家人威胁他吗？
　　不可能，本宫绝不会这么下作！”
　　陶鑫摇头道：“不不不，殿下您误会属下了，方武奎有四子，现在二子方世杰、三子方世豪已经年满十八，鉴于方武奎对朝廷忠心耿耿，二子又是能文能武的人杰，我们可以赏赐方世杰和方世豪官职，让他们为朝廷效力！”
　　“你说我们以利诱之！”李慕君的脸色缓和了下来。
　　陶鑫微微一笑。
　　而一旁的上官婉儿却明白了陶鑫的想法，冷笑道：
　　“陶大人的意思是，派方世杰和方世豪进入攻打凉州的大军内，方武奎得知情况，为了二人的安危不得不领军前往吧，这还不是威逼利诱吗？”
　　“上官大人说笑了，男儿志在四方，我们攻打凉州是必胜之举，他们是在建功立业，我们这是提携他们。”陶鑫笑吟吟道，内心却有一股冷意。
　　长公主身旁有这位上官婉儿在身边，越来越不好糊弄了。
　　李慕君眉头微微皱起，她觉得这件事情不好，但是觉得陶鑫说得也有道理。
　　派二人进入攻打凉州大军，又是方武奎统帅，这功劳不就是躺着拿吗。
　　“婉儿你怎么看？”李慕君又看向上官婉儿问道。
　　上官婉儿目光流转，陷入了沉思之中。
　　她发现方武奎回到朝廷并不是一件坏事。
　　如果方武奎率大军拿下了凉州和扬州，这对殿下来说也是一件好事。
　　毕竟方世源是殿下重用的武将，而且陶鑫这般设计，必让方武奎心生不满，殿下拉拢方武奎的机会很大。
　　待殿下打败了誉王，拿下涟州。
　　大禹皇朝东方五州、涟、丰、益、凌、焕都属于殿下了，若再把已经把凉州和扬州拿下的方武奎招揽，如此一来，进攻中州夺取霸业近在咫尺！
　　上官婉儿眼神一闪。
　　陶鑫见到李慕君和上官婉儿还在犹豫之中，拱手再次出声道：
　　“其实殿下还有更好的办法，那就是让段乘风段侍郎成为率领进攻凉州大军的统帅。”
　　果然，李慕君立即拒绝道：
　　“段侍郎不行，就按照你说得办吧，把方武奎换下来。”
　　上官婉儿嘴巴微动，刚要张口，没想到李慕君直接答应了下来，轻叹一口气。
　　“是，殿下，这件事就交给属下吧。”陶鑫露出一丝兴奋之色。
　　“嗯，太史叔明的事情就交给你了。”李慕君吩咐道。
　　“属下这就去劝说太史叔明。”陶鑫迫不及待地告退了。
　　上官婉儿看着陶鑫大步离去，秀气的眉宇轻轻皱起。
　　李慕君似乎看出了上官婉儿的想法，笑着道：
　　“婉儿放心，陶鑫跟本宫时间最长了，对本宫忠心耿耿，他一直想成为朝廷重臣，现在把他提到了户部郎中之职，他更想在本宫面前好好表现了。”
　　上官婉儿若有所思，最终缓缓点头。
　　“婉儿，姜惊风情况如何？”李慕君期待地看向上官婉儿。
　　暗卫的二分之一就要到手了，整个暗卫离她还远吗？
　　“禀报殿下，姜惊风已经拉拢了另一位暗卫统领，不知道殿下什么时候有时间召见他们。”
　　李慕君眼睛一亮，快速道：
　　“本宫现在就召见他们，婉儿你传令他们过来。”
　　“是！”
　　……………………
　　京都一处雅致的庄府内，四方馆，茂林修竹后，一个圆形的水池里载满莲花，一尾尾游鱼在莲花下轻轻摆动。水池旁，一座假山矗立，气氛安宁静谧，此时此刻，有两人在石台上对弈，二人没有刻意露出气息，但单单坐在那里就仿佛是两位擎天巨人般，令人感到窒息。
　　啪！啪！啪
　　下棋声音不断，棋盘上形势越来越凶险。
　　而两人脸上平淡如水，丝毫没有因为棋盘的局势而变色。
　　“最近长公主动作不断，林相你就不去劝劝？”
　　兵部尚书姜坚端正身躯，挺直如松，气质沉稳，眉宇间一抹刚毅，刚刚放下一枚黑子，神色淡淡地看着对面的林书凡。
　　“劝了就有用吗？自从恒王离朝后，来自四面八方的官员一个个向长公主靠拢，朝廷的水已经变成一片浑浊，谁敢染上长公主。”
　　林相手持白子，看着棋盘上的局面，神色波澜不惊。
　　“哦？林相这么看不好长公主吗？听说长公主将有一个大动作。”姜坚见到林相久久未落子，把玩着手中的黑子，露出一抹笑意。
　　“怎么了，姜尚书你有兴趣？”林相落下一子，轻轻笑道。
　　“怎么可能，就是有些好奇而已。”姜坚摇摇头，随即又反问道：
　　“难道林相不好奇，就不怕长公主又一次让恒王与朝廷大军陷入危难。”
　　“恒王与长公主的争斗，皇室都不参与，与老夫又有何干？”

第405章 各方情况
　　京都，城西的一片戒备森严的府邸之中，在府邸的正门口牌匾上，写着龙飞凤舞的几个大字：
　　“太史府！”
　　平西侯太史叔明的府邸。
　　在府内，同样有两人相对而坐，赫赫有名的名将太史叔明，体魄强健如龙，黑发没有扎起，随风飘舞，此时他饶有兴趣的看着段乘风。
　　段乘风，面如古铜，三绺长须垂胸，面色却有些阴沉。
　　“听说，段侍郎有一位私生子流露在外？”太史叔明漆黑的眼瞳闪过一抹惊奇，他也是不久前才知道名满天下的痴情人竟然有一位私生子！
　　段乘风与长公主李慕君那点事，他们这些高层将领谁不知道，段乘风入朝为官不就是为了李慕君吗？
　　“此事与你无关。”段乘风脸色冰冷。
　　“啧！”
　　太史叔明嗤笑一声，身形往后靠了靠：“那你来找我做什么？”
　　段乘风深呼一口气，让自己冷静下来，沉声道：
　　“太史叔明你真的要离去吗？”
　　“你不该问我，而是应该去问长公主！”
　　太史叔明脸色一冷，一股庞大的气息如同狂风骇浪一般，从太史叔明体内散发出来，这种气势极为复杂，狂野、暴虐，充满杀性的气息，还有身上的那种从尸山血海中炼就出来的浓烈杀气。
　　“你若不同意，凭她还指挥不了你！”段乘风丝毫没有受到太史叔明的气息，冷冷反驳道。
　　“那她为什么要来找我，你不知道吗？”太史叔明气息一收，恢复了平静。
　　段乘风忿怒道：“我不知道陶鑫竟然找的是你！”
　　“不知道？呵！”
　　“当你为何要拒绝长公主，如果你不拒绝，不就什么事也没有了吗。”太史叔明冷笑道。
　　“我现在有点后悔了！”段乘风握紧了拳头，眼中露出了悔意。
　　“那你就去阻止啊，跟我说这些干什么？”太史叔明看着段乘风的样子，不屑笑了笑，做了十几年的官员，越活越回去了。
　　“侯爷，户部郎中陶鑫陶大人在府外求见！”就在这时，一位护卫前来禀报道。
　　太史叔明嘴角慢慢勾起，目光盯着段乘风，双眸有些期待却有些冷意：
　　“段乘风你现在还有最后的机会！”
　　段乘风在这一刻变得极其难堪，脸色不断变换。
　　太史叔明看着段乘风的模样，脸上不屑之色显而易见。
　　“哈哈，让陶鑫进来！”
　　…………………………
　　涟州焕青城，因为昨日的袭击，今日誉王和涟州联盟并没有继续进攻。
　　李缘收到了焕州荀彧的消息，顿时一股滔天杀意止不住泄出。
　　“文若来信，誉王麾下付德照已经出现在焕凌郡城！”
　　“什么！”
　　下方许褚露出狰狞凶残的煞气。
　　“殿下，吾立即回去斩杀付德照！”宇文成都站出来，面色冷肃道。
　　钟离眛和马超也一脸杀意，因为有荀彧坐镇后方，他们才可以在前方安然与敌军交战。
　　这誉王竟然直接派人进攻他们后方，真够阴险的。
　　“诸位莫急，文若既然传消息到来，想必他已经有办法解决付德照。”贾诩却露出淡淡的笑容，没有为荀彧担忧的意思。
　　上方李缘脸色已经恢复，但眼神还是无比凌厉：“文和说得没错，文若已经在信中告知，让我们不必担忧，他会解决付德照。
　　不过，他需要文和你的帮助。”
　　贾诩眼神一闪，微微点头表示明白。
　　李缘目光看向一侧的赵高，吩咐道：
　　“赵高，你去一趟焕凌郡城！”
　　“是！”
　　在李缘身后，赵高的身影显露出来，看向了贾诩。
　　…………………………
　　丰州丰定城，一股肃杀之气渲染整个丰定城，擂鼓震天响，无尽煞气弥漫，将虚空遮蔽！
　　一时间进攻的号角声与震天的擂鼓声响动天地，疯狂的冲锋嘶喊声一时间回荡在整个战场上，杀喊声震动天地！
　　朝廷大军七位尊者凌空起飞，强攻丰定城防御大阵，防御大阵震颤不已。
　　丰定城内四位尊者苦苦支撑着，脸色潮红，压力极大。
　　手持方天画戟的吕布暗红的身躯站在城墙上，无法形容的压迫感，一股令人心悸的气势笼罩八方，充满煞气的虎眸盯着城外的上官镇宇、武冠雄、王壁等将领。
　　一时间丰定城外朝廷大军爆发出惊天的怒喝声，疯狂的开始冲击，丰定城上在各将领的指挥下严防死守。
　　城楼上的程昱面色轻皱，朝廷大军实力太强了，就算有吕布在，怕是用不了几天，就会被攻破了！
　　看来，是该准备好了！
　　程昱眼神一冷。
　　朝廷大军内，恒王身穿金蓝御龙甲，看着在朝廷大军进攻下显得摇摇欲坠的丰定城，露出了笑容，更让他舒心的是涟州情况。
　　“消息传来，涟州誉王他们吃了一个大亏，云毒谷十几万将士一夜之间被毒死，六位尊者死亡。”
　　周围将领眼神微动，当他们得知涟州的消息时，也是十分吃惊。
　　“楚王的确不可小觑，我们这边也需要更谨慎才行。”一位将领目光紧紧盯着丰定城。
　　“既然吕布不出城，我们就让尊者们不断消耗他们的真元，三日后，我们便可以击破丰定城！”武冠雄目光凛凛，极为自信道。
　　“好！”恒王露出兴奋之色：“只要攻破了丰定城，孤联系的中州那几个势力就会来支援我们了。”
　　而一旁的上官镇宇，他的目光冷峻，神色从容，沉稳的就像一座山峦一样，似乎永远没有什么东西能够令他为之动容。
　　……………………
　　大禹皇朝西南战场，楚军雄与轩王战场，昌平郡！
　　昌平郡是镇国府在郸州最后镇守的两郡之一，现由八虎将之首的程有庆率领二十万大军镇守。
　　轩王麾下悍将高捍东与奋虎将军史登元、迟冠山几位大将率领四十万把程有庆打得节节败退。
　　昌平郡大地震动，一处辽阔的平地上，镇国府的一支数万军队奔走。
　　嘭！
　　一声锐啸，弓弦震动，下一刻，一支四尺来长的黑色长箭，犹如奔雷掣电，瞬息间穿过重重虚空，只是一箭，就将数里之外奔跑的一位镇国府将领射杀！
　　利箭从脖颈剌入，后颈穿出，巨大的力量，直接将他的头颅射得从脖颈上高高飞起。
　　“该死，是迟冠山！”
　　这一幕突如其来，出乎所有人的意料，一位独眼武将看着熟悉的黑色箭矢，暴喝道，所有人露出惊恐之色，猛然看向后方。
　　呜！
　　这支箭矢仿佛是一个信号一般，
　　轰隆！
　　一声钢铁震动的声音响彻天地，即便隔着数里的距离，也能清清楚楚听到震天动地的轰鸣，就在无数人的目光中，一圈暗红色的巨大荆棘光环升空，只是眨眼间，两万多名骑兵赫然出现在他们视线中。
　　“呜！——”
　　大地震动，那道释放出来的庞大光环，就像某种信号，刹那间，突然响起一阵苍凉、浑远的耗牛号角声。原本密密麻麻，停下不动，茫茫如海骑兵迅速跑动起来，而且不断的加速，速度越来越快。
　　只不过几个呼吸，两万大军的速度达到了一个极高的地步，宛如山峰雪崩一般，以雷霆万钧之势，向着这里的数万敌军杀过来。
　　大地震动，尘土滚滚，连连茫茫的野草都受到远处的气息冲击，一株株向着镇国府军队的方向倾倒过来。
　　“防备，御敌！”
　　独眼武将眼瞳极速缩小，暴吼道。
　　一面面金属大盾被一名名高大魁梧士兵竖了起来，重重的顿在地上，数千面金属的大盾一张张如同鱼鳞般，在夕阳下折射出一道道粼粼的冷光，一位位手持长枪的士兵快速走动。
　　瞬息间，一股黄色的波纹迅速从独眼武将脚下辐射而出，一股庞大的气劲从他的身上爆发出来，整个军团气势一变，整体如山如岳，坚不可摧。
　　狂风浩浩，在独眼武将不断指挥下，数万士兵快速排列好阵型，一个个将士目光坚毅，镇定的如同山峦一般。
　　独眼武将是镇国府程有庆麾下副将，杨典森，他受命率领三万军队打算绕后偷袭高捍东，阻断高捍东大军与奋虎将军史登元大军围绞联线。
　　但看到迟冠山的出现，他们知道自己中计了。
　　面对两万骑兵，他们根本逃不了，只能死战！
　　远处敌军中，随着一道又一道光环，不断从骑兵统领脚下释放出来，轰轰轰，一道又一道，二万骑兵战士气息融为一体，瞬间化为一个巨大的整体，爆发出惊人的气息，甚至连四周围的景物都模糊起来。
　　“准备！”
　　当距离不过三里的时候，铿，寒光闪烁，一道锋利的长剑拔鞘而出，直指天空，在朝阳的映衬下，一名身躯健硕，骑着一头凶煞黑豹的武将目标遥指远处的敌军，浑身爆发出如山如海的气息，冷静的声音响彻整片区域：
　　“放！”
　　咻！咻！咻！
　　天空顿时暗了下来！
　　密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地！
　　天空这一刻，在无数五颜六色的箭矢下，下方铁骑笼罩的军势光芒也显得黯然失色，就连时间的流动仿佛也放缓了无数倍。
　　“放！”
　　另一处，杨典森怒吼道，盾牌后面的弓箭手弓弦已经拉开，滋滋的声音，在众人耳边回荡，箭头绽放着淡黄光晕，无比锋利。
　　密密麻麻如蝗的箭雨呼啸而出，尖锐的声音如金铁一般，撕裂天空，也在这一刻射向骑兵！
　　当密集如蝗的箭雨从天空落下，砰砰砰，骑兵们手中兵器不断挥舞，抵达冲过来的箭矢，有些挡不住的骑兵瞬间被冰冷的箭矢射中倒飞而出，但旁边和身后的骑兵还在继续奔跑！
　　而盾甲内的士兵也在密密麻麻的箭矢上倒下一大片。
　　“梯形阵列，集体冲锋！”
　　随着迟冠山的一指，茫茫的大军速度并没有产生明显的变化，但却迅速的分出了一垒一垒，一层一层，并且迅速的靠着中央靠拢。眨眼之间，两万铁骑就施展出了“梯形阵列”。
　　八百丈、七百丈、六百丈……
　　距离越来越近，杀气也越来越浓烈，在一马平川的大地上，气氛越来越紧绷，每一个人体内的血液几乎都要凝固了，所有人的目光都牢牢盯在对方身上。
　　“杀！”
　　所有人齐齐一喝！
　　高大健硕，充满野性的杨典森右手抓着一根一丈余长，儿臂粗细的黑红色长枪，浑身气势爆发，直接冲出军队，手中暗红色长枪如同鲤鱼跃波，只是一枪扎向骑兵最前端的迟冠山。
　　轰隆，气浪千重，长达三十余丈的巨大枪影狠狠刺向冲过来的骑兵，轰隆，气浪千重，枪罡所过之处，所有的气浪排空，完全化为一片真空之地。
　　杨典森想借用自己的一击，让冲锋的骑兵停滞下来。
　　迟冠山脸色淡淡，双眸凌厉一闪而过，脚下一踏，黑豹犹如一阵狂风般冲天而起，迟冠山长剑高高挥起：
　　“杨典森，今日就是你们的死期！”
　　长剑寒光一闪，瞬息间一道比太阳还要耀眼的剑罡劲气迸射而出！
　　枪剑相交，无穷的气劲爆炸开来，周围百米内碎石草地，全部被这些气劲吹得掀翻出。
　　杨典森顿时被迟冠山强大的力量震飞！
　　相隔不远，那些在前排的盾甲士兵就被两人交手的狂暴气劲吹得离地而起，如同枯草般在空中翻滚，轰的一声，重重的撞后方士兵中，倒下一大片。
　　更可怕的是，迟冠山率领的骑兵已经抵达了。
　　最前方冲刺的骑兵战马高高跃起，向盾牌狠狠踏去！
　　就像一块天外陨石坠落下来，重重的砸在盾牌阵列之中，只听一阵阵的惨叫，前方盾兵直接被踏破，数以百计的前排战士被骑兵相撞，如同断线风筝般抛飞了出去，血肉横飞，有的直接被撞成血雾！
　　踏入他们阵营后，一名名铁骑犹如潮水般变化，从原本的梯形阵列，变成了更具冲锋力，也更破阵能力的锋矢阵形。
　　密密麻麻的铁骑如过江之鲫般汹涌而入，一重又一重的敌军防线被他们不断凿穿，几乎没有任何人能够阻挡住骑兵的脚步。
　　“啊！”“啊！”
　　顿时大地上，惨叫声、兵器交接声不断！

第406章 战局
　　“迟冠山，你给我死！”
　　一声怒吼惊天动地，被轰飞的杨典森，手中长枪一扬，一股灼亮的，透明的气浪猛然从身上爆发出来，狂暴的劲浪迅速的扩展，幅射数百丈的范围。
　　呼，狂风浩浩，剧烈的罡气在这片区域引发一片狂暴的飓风，在百丈的范围内，草皮刮起，冲击过来的铁骑仿佛断线风筝一般震起十余丈高，向着四面八方震飞开去，轰隆隆重重的坠落在地上。
　　“垂死挣扎！”
　　透过成千上万杂乱的声音，杨典森清晰听到迟冠山冰冷的声音，一股强大的气息，仿佛汹涌的海浪般，穿过重重大军，正朝着自己的方向冲锋而来，毫无征兆的，一股强烈的危机感突然笼罩全身。
　　杨典森心中一颤，没有丝毫的犹豫，浑身气血燃烧，满头黑发往后飞扬，体内真元如滚烫的沸水，长枪挥舞，一抹仿若炎阳般耀眼的枪光横空掠过！
　　在杨典森背后，一头雄伟巨狮虚影显现，咆哮声震动云霄，凶猛的向前方扑去！
　　轰，寒光闪烁，一头巨大的黑豹腾空而起，豹上迟冠山面色冰冷，手中长剑高高扬前，仿佛燃烧的烈焰一般，带着山崩地裂，无予伦比的气势向杨典森重重斩落下来。
　　那一刹那，连天空的阳光都被挡住了！
　　“轰隆！”
　　时空仿佛静止了下来，无数的目光从四面八方纷纷聚集了过来，或者惊愕，或者迷茫，还有更多的难以置信。
　　只见雄伟巨狮虚影在无比的剑光划过下瞬间一分为二，更让人惊恐的是，他们凶猛无比的将军杨典森，一缕血线从他的额头正中迸射而出，如同一根无形的丝弦划过一样，将他的身躯一分为二，杨典森睁着眼睛，满眼的不可置信，自己竟然连迟冠山一招都挡不住？
　　哗啦一声以额头中心的血线为中心，身体分成两半，一左一右重重的倒在地上。
　　轰隆，烟尘滚滚，
　　几乎是在杨典森倒下的同时，一道剑气从地下冲天而起，在他身后的地面上犁出一道六七丈长的深深裂缝。
　　“继续围杀！”
　　迟冠山端坐豹上，长剑斜指杨典森的残骸，浑身散发出一波波涛天的冰冷杀气，那种冷酷的声音响彻大地上空。
　　一群乱臣贼子！
　　迟冠山眼神中充满杀意！
　　然而就在这时，一条长达数百丈，遮蔽了天地，绽放无尽锋芒的可怕箭矢横掠长天，瞬息而已，向着迟冠山袭来！
　　迟冠山眼瞳一缩，
　　箭矢的速度太快了，超越了所有人的想象！
　　轰！
　　迟冠山身影横飞，左肩爆裂，血雾弥漫。
　　“程有庆，你竟然不在郡关镇守，而是出现在这里！”
　　迟冠山大吼，全身气势爆发，想停止身形，语气中露出浓浓的惊愕！
　　然而下一支箭矢已经射来！
　　一支可怕的箭矢再次冲霄，纵横九天！
　　轰！
　　迟冠山虽然极力躲避，但可惜箭矢的速度太快，太快了。
　　已经超出了他的极限！
　　右肩瞬息爆开，血肉飞洒！
　　轰！
　　又是一支光箭袭来，迟冠山嘶吼，浑身爆发璀璨的血芒！
　　但没有任何作用，箭矢横空，他的头颅爆裂，血雾撒下！
　　无数骑兵在这一幕惊呆了。
　　就在迟冠山的尸体重重砸落在地面的一刻，而就在他们的后方，烟尘滚滚，一股庞大的气息仿佛风暴一般急速前进。只不过瞬息之间，一支气息强大，战马两侧烙印着血色狂狮的七千铁骑逆向而来。这支铁骑的气息极其强大，马上的骑兵，每一个都肌肉贲起，在奔驰的时候，每一个人身魁梧健硕，肌肉贲起，疾驰而来，在奔驰的时候，每一个人身周都包裹着浓浓的黑色雾气。
　　在丘壑上，狂风猎猎，一名全身覆甲，身躯硕健的武将把手中的弓放了下来，他一脸的短髭须，面容刚毅，褐色的眼眸，看起来如刀似剑，凌厉无比，镇国府八虎将之首程有庆！
　　“杀了你迟冠山，区区一座郡关丢失又如何！”
　　程有庆目光射出道道寒光，看着远处杨典森的死尸，露出一抹心痛之色，他没想到自己麾下悍将连迟冠山一招都挡不了，来不及救援。
　　程有庆身躯一震，恐怖的气势扩散，极速奔跑的七千骑兵头顶上方的军道煞气翻滚蒸腾，暗红色云雾从中裂开一道缝隙，森冷的金属光泽从中散发出来。
　　裂缝处挤出一只强健有力的银灰色前爪，仿佛钢铁浇灌打造，无不散发着强烈的威猛气势。
　　缝隙越来越大，最后整支前爪从中探出，裂缝蔓延的速度越来越快，最后轰然破碎化为漫天红色雾气，淡淡的甜腥味从红色雾气里向外散发。
　　一只有些透明、巨大的雄狮军魂在上空浮现，一声咆哮！
　　此次埋伏，程有庆为了迷惑史登元就只带了七千骑兵，但这七千骑兵足以剿灭两万骑兵。
　　七千骑兵一双冰冷的眼眸中释放出毁灭天地万物的气息，一股股杀气、煞气从这些骑兵体内爆发出来，越是凶悍，杀气便越是浓重，在军魂的加持下仿佛利箭般向对方冲刺，锋锐之气好似可以洞穿虚空，将万物搅碎，就是数位天武境强者在前面抵挡这群先天、后天战士面前，如同螳臂当车，随意碾压！
　　几里的距离也只不过几个呼吸之间。
　　原本在大肆杀戮的迟冠山骑兵缺少了迟冠山军势牵引，在这七千骑兵相撞的一刻，一切都被冲爆，血雾弥漫，无数鲜血顿时迸溅，如一朵朵鲜血之花，在虚空绽放！
　　只听一阵阵惊天动地的惨叫，无数的迟冠山骑兵就像稻草人一般被抛上天空，震向四面八方，许多人甚至还在空中，还没有落地，就已经是死尸一条了。
　　“给我杀，杀死朝廷骑兵，为杨将军报仇！”
　　之前一位位憋屈的将领在这一刻，发出残暴的声音，一波波凝如实质的杀气，更是海潮向爆发而出。
　　在盾甲步兵与七千骑兵的配合下，大地上出现了一面倒的屠杀！
　　……………………
　　“大将军，昌平郡失守，程将军麾下杨典森、叶方荣等武将被杀，先率领剩余的八万残兵快速向我们这边汇聚。”
　　郸昭郡，在几日，轩王强进攻丰定城，兵伐杀戮气息浓厚，残烟滚滚，空气中飘着淡淡的血腥味，刺鼻的血腥味充斥在城门边沿，坚硬如铁高大伟阔的城墙尽是武器的残痕，一片片晒干的血渍贴在墙上，城门前八里范围内尽是交战余波的废墟。
　　丰定城大堂上，一位报信兵禀报道。
　　大堂内一个个身体魁梧健硕，气息强悍无比，听到此言，一个个眉头轻皱。
　　程有庆这么快就败了？
　　上方的楚军雄安静的坐在，哪怕没有任何表情，所有人都能感应到高大魁梧的身影里蕴含着一股令所有人为之胆寒的力量。
　　一旁的侯玉瑞看到众人的表情，却笑了笑，开口道：
　　“昌平郡有轩王麾下悍将高捍东与奋虎将军史登元、迟冠山几位大将率领四十万进攻，程将军迟早会被击退，虽然昌平郡丢失了，但是程将军灭杀了迟冠山，这对我们来说是一场胜利。
　　毕竟昌平郡没了还可以夺回来，但是迟冠山死了，他们可就复活不了了！”
　　众人脸色微动，原本紧皱的眉宇舒展开来。
　　“呜……”
　　赫然间，一道响亮的号角吹起。
　　“大将军，轩王的军队又来了！”焦急的声音还未传入大堂。
　　整个大堂内武将们煞气弥漫，一个个快速冲出。
　　城内所有建筑的墙角都散发出耀眼的橙光，满天橙光幕布满整个城池，定山城的防御大阵一直在运转着，当众将冲到城强上时。
　　远处，一道道气煞狼烟冲霄，形成一团巨大的黑煞乌云，铁血煞气遮天蔽日，笼罩了虚空数十里。
　　随着大地一阵剧烈的轰鸣声响彻天际，三大军团列阵踏来，在他们上方滚滚血煞在虚空翻涌，杀机无尽。
　　右侧，轩王麾下最强武将，杨魁率领十万黑虎军团奔涌而来！
　　一声巨吼响彻天地，恐怖的音波直震防御大阵，一尊无比可怕的远古凶兽杀来！
　　“吼！”
　　一头身长四十丈，熊熊燃烧着黑焰的虎军魂仰天长啸，眼中的黑焰，幽深可怕，仿佛燃烧了虚空！
　　左侧，同时是一支军魂军团，天空军道煞气突然炸裂，向外散开，浓烈的血腥气哪怕隔着十几里也能闻到。
　　“嗷呜！”
　　无风自动，天空中军道煞气形成一个庞大的旋涡然后不断向内缩小，一双血红色的狼眸睁开，血腥而又残暴，血煞气息迎风飘散，血红的眼睛里不断涌现残暴之意，张开血盆大口，锋利的獠牙闪闪发光。
　　朝廷名将，狼宏将军段炎江麾下血狼军团。
　　中间，则是兵部侍郎朱猷武统帅的军团，在二十万军团头顶上方的军道煞气翻滚蒸腾，一股无比炎热赤烧的气势冲破九霄！
　　一头六十丈高浑身冒着浆炎的狰狞巨象军魂矗立在煞云之间！
　　三人气势爆涨，一阵剧烈的轰鸣声响彻天际，瞬间，一股可怕到了极点的的气息顿时弥漫，将方圆上百里之地，尽数笼罩！
　　朱猷武手中赤焰长刀，凝聚起上千丈的赤焰一斩挥出，凡路过虚空之地皆焚为虚无，如同焚烧天地，烈日坠落般轰向定山城。
　　左右两侧，杨魁、段炎江同样如此，没有丝毫犹豫的出手，璀璨夺目，如同绝世一击，威势可怕到了极点！
　　定山城上的众尊者眼瞳猛然一缩，瞬间出现在防御大阵下方，身上气势爆发浩瀚的真元加持的防御大阵之中！
　　轰！
　　一声天地间的震荡，余音缭绕四方，盘旋的气息冲上云霄，击碎了漫天残云。
　　城门外密密麻麻的大军踏步前行，浩瀚庞大的气势将整个定山城完全遮蔽，在他们上空一位位尊者气势爆发，一道道天瀑在虚空浮现，可怕的波动震撼虚空！
　　城楼之上楚军雄昂首挺胸，一袭漆黑如墨的披风在大风中随风飞舞，满头黑发在风中如狰狞狂傲的枪樱，目光淡淡的注视上空。
　　后面的武将目光冰冷，周围的杀意几乎凝结，特别是三位虎将，魁梧无比的身躯蕴藏着爆炸的力量，他们身后虚空中庞大的军魂身躯若隐若现搅动虚空。
　　“大将军！”
　　众将的目光看向楚军雄等待他的决定。
　　而楚军雄的目光看着敌军震荡的上空，天空中无形的气势在天空中盘旋，显然那位皇极境的老祖隐藏在其中。
　　“按照计划继续执行！”
　　楚军雄淡淡道。
　　“是！”
　　众将听到司空明淡淡的语气却肃然的话语，脸色一凝，随即目光不再强烈。
　　远处，在大军中央，数面旗帜迎风招展，绽放光辉，在光辉照耀下，大军将士一个个心神振发，目光炯炯。
　　最中央最高的旗帜之中，闪烁着夺目的大字。
　　“轩！”
　　一身紫金软甲在身的轩王，神色冷峻，显得英武不凡。
　　“轩王，昌平郡已被收回，楚军雄想要破局，只有青州！”
　　一旁太尉看着远处丰定城严防死守的模样，漆黑深邃的双眸微微闪动，身上散发出来的气息沉渊厚重，语气沉稳道。
　　“青州，太尉难道在担心方武奎？”轩王不以为意道。
　　在他看来，凭借方武奎的能力，区区楚君颜和雁州联盟岂能是方武奎的对手，只是因为朝廷的局势复杂，让方武奎不想太快拿下青州，想保持一种平衡状态。
　　就算方武奎再随意，也不可能让青州的楚君颜和雁州联盟有机会派兵支援楚军雄。
　　现在自己多了朝廷百万精锐，打败楚军雄只是时间问题。
　　太尉点头道：“没错，老夫的确担心方武奎，但不是来源于他本身，而且来源于朝廷！”
　　“朝廷？太尉的意思是姑姑？”轩王眉宇轻轻皱起，自从太尉到来后，轩王就没有过多关注长公主了。
　　“没错，轩王，老夫认为你现在最好亲自去一趟青州，收服方武奎的契机到了！”
　　太尉秦毅看向轩王，脸上充满了认真。

第407章 炼无残见宋江
　　青木城，整个城池处于戒备状态，云毒谷十几万大军一夜被毒死，他们要是不查清楚，不敢再轻易动兵。
　　其中在青木城内最擅长用毒的云毒谷子弟都死光了，他们只能等待云毒古的支援到来。
　　炼无残此刻神清气爽，背着双手，带着几名弟子，大步走向李宗毅势力驻扎地中，前往拜访宋江。
　　“站住，闲人免进！”
　　当炼无残来到别院门口时，一直守候在门口的周铁、罗常二人怒视道。
　　周铁和罗常是宋江进入涟州时，最开始收伏的两位后天境武者，在宋江的影响以及培养下，他们已经成功突破宗师境，成为了他们曾经无比敬仰的强者！
　　二人无比感激宋江，对他忠心耿耿，自从宋江重伤卧在床，他们一直在门口监守。
　　二人自然认识这位打伤宋江哥哥的凶手，因此就算明知道此人是一位无比可怕的尊者，他们也毫不客气。
　　见到两个如同蝼蚁般的武者竟然怒视自己，炼无残内心一冷，一股杀意生出，要是平时有这种人敢看他一眼，自己挥挥手就能让他生不如死。
　　但是现在…………
　　炼无残心中杀意收起，十分僵硬的露出和善的笑容，开口道：“你们进去通知宋江，本座今日是来道歉的，上次事情是一个误会。”
　　“呵呵，你滚……”周铁直接破口大骂，却被旁边的罗常拦住了。
　　“好，炼尊者稍等。”
　　罗常还算明事理，脸色冷冷道，眼神示意周铁进去禀报。
　　但是这黑大汉直接把头一扭，气呼呼的不看罗常。
　　“老铁，你快去禀报宋江哥哥。”
　　罗常很无奈，他很想自己去通知宋江哥哥，但是看周铁这情况，很容易坏事啊，要是炼尊者杀机一起，周铁死也是白死了。
　　“我不！”
　　周铁脸色一横，双手抱臂竟然把身子直接转过去，背向他们。
　　“周铁！”
　　罗常声音提高了八度。
　　“我就不！”
　　炼无残脸色一冷，他是不是给这两人脸了？
　　身后三名弟子也露出愤怒之色，他们刚要开口怒斥二人。
　　但是下一刻，院门却打开了，杨志和何用走了出来。
　　“炼尊者请吧。”
　　杨志看着站在门外脸色越来越冷的炼无残，面无表情道。
　　周铁和罗常与炼无残在院外的声音，院内杨志、鲁智深等几人自然听到了。
　　“呵，你们好大的架子啊，本座就算去见盟主，也没有人敢这么拦本座。”炼无残身上的气息泄露一丝，虚空沉重了几分。
　　轰！
　　特别是罗常和周铁二人，脸色涨红，如同一座大山压在自己心头，喘不过气来。
　　杨志脸色一冷，向前踏出一步，磅礴的气势爆发，帮周铁和罗常二人挡住炼无残的威压。
　　“嗯？”
　　炼无残双眼一眯，正当他继续增强释放的威压时，杨志旁边的何用开口了。
　　“炼尊者今日拜访宋江哥哥有何事？”
　　听到何用这么一说，炼无残眉头一皱，被这两个蝼蚁激怒，自己差点忘记了今日到来的目的。
　　“本座今日特地前来向宋江道歉的，解除之前的误会。”
　　炼无残气势一收，平静道。
　　“炼尊者里面请。”
　　见到炼无残恢复了平静，何用侧着半身，做出一个邀请的动作。
　　“哼！”
　　炼无残挥一挥衣袖，大步走进去。
　　当他身后的三位弟子也想跟着进去时，只见杨志把刀一横，拦住了三人的去路。
　　“你们在外面等着。”
　　三位弟子神色一怔，随着一怒，可是现在炼无残已经走进去了，感应到杨志可怕的气势，三人愤怒的走向一旁。
　　“咳咳！”
　　当炼无残踏入小院后，便听到了时不时虚弱的咳嗽声，一缕缕淡淡的药香味弥漫在空气中，至于身后三位弟子在杨志拦在院外，炼无残根本就不当一回事。
　　踏入房屋后，炼无残第一眼就看到依靠在床上，面色苍白的宋江。
　　一旁的鲁智深守护在床边。
　　当宋江看到炼无残时，身形不自觉一缩，随后愤怒的目光一闪而过，最后面色冷肃，淡淡道：
　　“不知炼尊者今日来寻找我宋江，可是找到了我是奸细的证据？”
　　哼！
　　鲁智深直接冷哼一声，鼻孔喘出两条粗气，直直盯着炼无残，没有丝毫畏惧的意思。
　　炼无残双眸微闪，仔细观察宋江的一举一动，感觉宋江的伤势不像演的，听到宋江的话，露出了一个愧疚的笑容，对宋江拱手道：
　　“宋江兄弟说笑了，之前本座听信谗言，错怪了宋江兄弟，本座深感愧疚，刚刚楼主解除了本座的禁锢，本座第一时间就前来拜访宋江兄弟，以表达我对宋江兄弟的歉意。”
　　宋江听言，脸色一缓，看向鲁智深道：
　　“鲁兄弟你先回去吧。”
　　鲁智深粗大的眉头一皱，却没有出人声，起身走了出去。
　　炼无残见到鲁智深出去了，房间内只有他二人，目光也柔和了一点。
　　宋江见鲁智深离去后，并把门带上，看向炼无残伸手邀请道：“炼尊者请座。”
　　“诶，宋江兄弟，都怪本座听信徐恒的话，宋江兄弟不会怪本座吧。”炼无残向前两步，直接握住了宋江的手，一股真元顺着手臂快速潜入宋江体内。
　　宋江仿佛不知道炼无残做了什么，苍白的脸色虚伪的笑了笑：
　　“炼尊者也是受人蛊惑，既然炼尊者前来道歉了，我宋公明自然也没这么小气。”
　　“哈哈，早就听说宋江宋公明大气豪爽，今日一见，果然不负盛名，本座倒是有些后悔了，后悔没有早点认识宋江兄弟。”
　　炼无残感应到宋江体内真元空荡荡，的确已经身受重伤，随即松开了宋江的手，爽朗笑道。
　　宋江无奈笑了笑，露出期盼的目光看向炼尊者：“既然炼尊者撤销了我宋江的怀疑，希望炼尊者能为我宋江正名。”
　　炼无残大手一挥，十分爽快道：
　　“宋江兄弟放心，前天夜里青木城内云毒谷所有人都被毒死，说明了楚王的奸细另有其人，怎么可能还会有人相信宋江兄弟是楚王的人呢？”
　　宋江反而露出了一股悲切：“唉，十几万人一夜之间就没了，还有云谷主他们也没了。”
　　“唉！”宋江摇头叹息。
　　“宋江兄弟放心，我们一定能调查出联盟内的奸细。”炼无残冰冷的眼神闪烁着杀机。
　　宋江继续摇头道：“云毒谷的事情，我也听说了，连云毒谷都觉察不到的毒，到底是什么毒啊？”
　　炼无残也沉默了下来，“没办法，我们现在也正全力寻找楚王到底用的是什么毒。”
　　“炼尊者，你说你之前一直待在焕青城，楚王会不会已经暗中对你下了毒啊？”
　　炼无残眼瞳一缩，猛然看向宋江。
　　只见宋江一脸担忧的看向他…………

第408章 付德照进入郡府
　　比起青木城以及涟州各势力震动，焕州这边却是透露出一股愉悦的气息，这是楚王殿下一场大胜利。
　　这可是六位尊者，一夜之间被楚王杀了！
　　特别是焕州那些中小势力，原本他们看不好李缘与誉王的交战，但这一战却让他们看到了李缘胜利的希望，因此他们更配合乃至支持荀彧以及楚王府官员的工作了。
　　焕凌郡城内，更是一片欢天喜地的氛围。
　　荀彧，荀大人当即下令，明日大摆宴席，庆祝楚王殿下大胜。
　　第二天早上，不知名的小院内，王家余孽王落十分惊喜的向付德照邀功道：
　　“付尊者，荀彧今夜在府衙内大摆宴席，邀请郡城内各个官员以及各家族，我们可以安排你进入府衙了。”
　　付德照脸色十分不好，他自然也听到了前线的消息，这该死的楚王，不就是一场小小的胜利吗，竟然派府衙官兵天天在大街小巷宣传。
　　听到王落的话，付德照眼中杀意一闪，他要尽快完成殿下交给他的任务了，把荀彧杀了！
　　“说吧，本座跟随哪位宾客进去府衙。”付德照冷声道。
　　“呃……”
　　王落兴奋的表情一滞。
　　“嗯？”付德照眉头一皱，看向王落，露出一丝不解，不是说可以安排自己进入府衙吗？
　　“付尊者，是这样的，凡是受到荀彧邀请的人，都是严格把关，跟随他们进入府衙的随从，要么是他们的夫人或者儿女，我们没有这个能力让那些宾客带您进去。”王落剩下的那只手擦擦额头上的汗水。
　　付德照语气冰冷道：“那你刚才说安排本座进府衙是什么意思？”
　　王落身躯躬下来，声音越来越低道：
　　“荀彧大摆宴席，导致打杂的下人不够，因此我们打通了府衙官员的渠道，可以安排一个人进入府衙内打杂。”
　　“打杂？”
　　付德照眉头一闪，竟然露出一丝喜色，这个身份好。
　　如果作为宾客和随从，还有可能引起别人的注意，但是身为府衙打杂的，就没这么吸引人了，特别是他不想泄露一丝气息探查府衙就是怕府衙内有隐藏尊者发觉，以免打草惊蛇。
　　“可以，什么时候进去！”付德照很爽快的答应下来了。
　　“呃……”王落有些不可置信地看着付德照，他原本以为自己给付尊者怎么一个低下的身份，可能被怒斥一番，竟然没想到付尊者这么快就同意下来了。
　　“呵，这有什么，本座当年也是从微末起身，什么身份没干过，身为一个刺客，刺杀目标才是最重要的，难道还要在乎身份高不高贵问题不成？”付德照冷笑道。
　　王落长输一口气，佩服道：“付尊者大义，属下敬佩。”
　　“付尊者，吾已经跟那位…………”
　　随着王落告知具体时间、地点、人物以及过程后，他身影快速消失，刚刚离开小院后，用秘法改头换面，骨骼一阵劈啪作响，身形变幻，然后又换了一身粗布麻衣，变成了一个平平无奇的普通人，很快就汇入人流之中，往府衙方向走去。
　　一个时辰后，府衙后门，护卫重重把守下，一位肥头大耳富态十足的管事带着二十几位身穿仆人衣饰的男男女女走入府衙后院。
　　“我告诉各位啊，你们能进入府衙做事，是你们一辈子的福气，特别是今天晚上十分热闹，你们也应该了解过一些，楚王殿下大胜一场，我们荀大人大摆宴席，所以今晚的客人非富即贵。”这位管事走在众人前面，拿腔做势的开口道。
　　他身后二十几位男男女女一个个低着头，躬着腰小心翼翼的行走着，时不时忍不住抬起头看向府衙的景色，但看到周围的护卫目光看过来时，立马低下了头。
　　付德照也隐藏在这里，他的姿态、神色与其他仆人模样一般，对府衙内充满好奇，却又畏惧、卑微的眼神展现得淋漓尽致。
　　“不过，你们是没有机会接触他们的，今日但凡与他们有接触的都是府衙内信任的仆人，你们呢，就老老实实待在后院，等他们宴会结束后，再进去打扫。”
　　管事带着他们在宽阔庞大的府衙内左转右转，熟悉路线，告知他们什么等地方不能去，什么地方要小心。
　　当他们来到府衙湖池边时，这里清彻的池水缭绕着薄雾，莲叶田田、碧绿青翠，几条金色龙鱼欢快的跳出水面，渐起了一层又一层波澜，恰是好看。
　　这样的景色也让众人脚步停了下来，在众仆人身后几位的付德照小心翼翼的抬起头，浑浊的目光快速扫过这一片景象，当他的目光扫过湖心亭时，一位身穿青衣的倩影映入他的眼瞳，令他眼瞳一缩，极快越过她的身影，看向四方。
　　此时青衣女子背向着他们。
　　与此同时，这位管事也看到了湖心亭内的青衣女子，挺直的身躯弯了下来，小声道：“我们快走。”
　　“这个湖池是那位青衣姑娘最喜欢待的地方，接下来我会派你们几个女子服侍这里，你们记住，在这里你们哪怕惹上了荀大人，也不可惹青衣姑娘。”
　　众人听到这位管事语气中的畏惧，所有人脸色微变，止不住地往后看向湖心亭。
　　“别看了，快走，青衣姑娘不喜欢别人打扰她。”管事紧张道，连忙带人离开。
　　不少人刚刚看了一眼，便立即转过去跟随管事离开。
　　而付德照的余光也看了一眼湖心亭，他清晰的看着青衣背影中露出一只玉手，洁白如玉的玉手正抚摸着一只大猫熊。
　　这种场景，让付德照的心提到了嗓子眼，把所有的气息收敛起来，不散发一丝一毫。
　　阿青！
　　绝对是阿青，楚王麾下最强的天骄。
　　阿青已经消失在众人视线已经很久了，甚至许多势力会忘记她的存在，但是誉王可没有忘记，来之前誉王已经提醒付德照注意阿青的情况。
　　现在看来阿青果然在荀彧身边，保护荀彧的安全。
　　付德照低垂的双眸露出极为忌惮之色。

第409章 诱惑
　　府衙高楼，隔着帘布几道身影默默的注视着下方管事带着新到来一批下人走入府衙后院。
　　“赵大人，你如何确定誉王的刺客是哪一个？”
　　荀彧看着一旁赶回来的赵高好奇询问道。
　　赵高余光轻易瞥向了这一批下人中后面的几位，悠闲道：
　　“荀大人是在怀疑我们罗网的实力吗？”
　　赵高淡淡的语气继续道：“这一批下人一共有二十七位，其中二十六位是我们的人！”
　　旁边的姜老微微抬起，露出吃惊的目光。
　　而赵七却面不改色，目光直视远处。
　　焕州乃是楚王府的地盘，如果他们罗网不能够掌控全局，岂不是一个笑话。
　　荀彧脸色一怔，眼中闪过一道异光，随即笑道：“果然，有罗网的存在，就能确保万无一失。”
　　“贾大人给的东西，我已经分别分给了这二十六人当中四位，荀大人你就说让他怎么死吧。”赵高转头来看向荀彧道。
　　荀彧道：“今夜盛宴热闹的时候，应该是他最放松的时候，就从那个时候下手。”
　　一旁的姜老却轻皱眉头道：“荀大人，他现在已经看见了阿青，万一被吓跑了怎么办。”
　　“不会的，他看到了阿青就更要继续留在这里，他的任务是刺杀我，如果新到来的一批下人，突然跑了一个，很容易引起我们的警觉。”荀彧目光看向了湖心亭那一道青影淡然道。
　　湖心亭那位“阿青”自然是假的，是阿青的替身。
　　其实不光有阿青的替身，自己、贾诩、李斯、钟离眛他们都有一个或者几个替身。
　　这是李缘经过自己被暗杀的时候突发奇想，命令赵高寻找和培养楚王府各个人杰的替身。
　　“该让这位阿青回来了，让她暴露一次就够了，别让这位刺客过多接触，万一被他发现是假的就不妙了。”赵高吩咐道。
　　“是！”
　　赵七立即领命，快速离开。
　　荀彧见到赵七离开后，看向赵高脸色认真道：
　　“赵大人，可在皇朝周围发现过阿青的踪迹？”
　　赵高眉头轻轻皱起，也露出一丝烦恼，沉声道：
　　“殿下曾经说过阿青是往东方向离去，我已经派人前往东方一路调查过，只有在一个名为大武王朝的王朝境内发现了阿青的一丝踪迹，如果按正常来说，阿青已经得到了她的东西，现在早已经回到皇朝了。”
　　赵高话说间露出疑惑的表情。
　　自己派的人都已经从大武王朝回来了，按照阿青的速度应该早就回来了才对啊。
　　“唉，希望阿青姑娘早点回来吧，殿下现在最担心的问题是誉王有没有皇级境的战力。”荀彧叹息道。
　　不管战况如何，李缘和贾诩他们都已经做好了最坏的打算，不仅是誉王，还有朝廷。
　　他们地盘扩张得太快了，最需要的是时间。
　　“不过我们现在可以假传一道消息给誉王了，我们可以利用王家余孽传信给誉王，告知阿青在这里，再加上付德照无声无息的死亡，如此一来，就等于阿青在焕凌郡了。”赵高嘴角一扬，眼中露出玩味之色。
　　今夜这一场大戏，一位巅峰尊者以生命作为报酬，是足够的了。
　　……………………
　　夜幕降临，今夜府衙内格外热闹，作为组织者也是地位最高的荀彧自然要露面。
　　在荀彧简单的讲两句中，这半个时辰内所有人都安安静静地听着荀彧恭贺楚王、敬仰楚王、展望未来的话语，让所有人热泪盈眶，喜不胜收，时不时爆发出激烈的喝采。
　　府衙后院，新来的一批下人只能站在走廊外，远远地看着一位位衣装整洁的侍女端着酒水佳肴走向前院。
　　这二十七位下人中不少人闻着香味，咽了咽口水。
　　甚至有点肚子咕咕叫了起来。
　　“你们记住，来到府衙的第一件事就是守规矩，今天因为是你们第一次到来，所以你们就有一个非常好的机会，观察我们府衙的人是怎么做事的，什么服侍大人物。”
　　这位胖胖的管事迈着鸭步，在他们面前来回走动，特别是看到有些人咽了咽口水，肚子呱呱叫，一副没见过世面的模样，露出了鄙夷的目光。
　　“老陈，你马上去通知总厨，和往常一样，单独做出一份美食送到竹院，还有记得扛百斤嫩竹。”
　　这时一位衣鲜亮丽的侍女站在廊檐下，对这位管事趾高气昂道。
　　这位管事立即躬着腰，对她露出谄媚的嘴脸，笑呵呵道：
　　“好好好，我马上去，马上去。”
　　“快点啊！”侍女扭头就离开。
　　见到她离开后，管事谄媚的嘴脸立即恢复了平静，瞥了一眼旁边这些人，开口道：
　　“行了，你们就待在这里不要动，等有事情我会吩咐你们。”
　　简单说了一句后，他甩一甩衣袖，大步离开。
　　“切，也在我们这里作威作福，在其他人眼里还不是一条呼来唤去的狗。”
　　下人们中付德照缓缓低下头，刚刚那位侍女应该就是阿青的侍女。
　　也是，堂堂一个绝世天骄，怎么可能会与区区郡城内这些小人物一同吃饭。
　　当陈管事离开后，一位尖嘴猴腮，看起来不像一个老实人的男子直接露出一个不屑的表情。
　　“诶，不要乱讲话。”
　　旁边一位面色憨厚男子立即扯了扯他的衣袖，满脸紧张地看着四周，这两人似乎认识的。
　　“怕什么，老子的舅舅是侯德富，城门护军的队长！”这位尖嘴猴腮的男子声音更大了。
　　这些人的目光都汇聚到了这个男子身上。
　　当感受到众人的目光看过来，这个男子就更得意了，高高扬起头，目光扫向他们。
　　不少人迎上他的目光露出了谦卑的笑容，但也有人露出不屑之色。
　　“呵呵，一个区区的小队长，好大的官啊，我们能进入府衙做事，谁背后还没点关系。”
　　一位颇为清秀的男子看不惯这位男子高傲的模样，冷笑道。
　　清秀的男子在这二十一位男人中算是最英俊的一位了，所以让这里六位女子频频侧目。
　　“哟，这么说你有点来头咯，说来听听。”尖嘴猴腮的男子更不爽这位清秀的男子，不服气道。
　　“呵，说出来吓死你！”清秀男子不屑道。
　　“诶哟，来，说出来看看能不能吓死我！”尖嘴猴腮男子挺出一步，目光冷冷道。
　　“好了好了，别说了，等下被其他人看到，责罚我们就完了。”还是那个老实憨厚的男子看到即将起冲突，拉住尖嘴猴腮的男子焦急阻止道。
　　“你别拉着我，老子都要看看你这个小白脸有什么牛的。”尖嘴猴腮的男子一把甩开老实憨厚男子的手。
　　“还真把自己当回事了是吧！”
　　清秀男子脸色冰冷，也踏出一步，直接对上尖嘴猴腮的男子。
　　看到即将起冲突，这些新到来的下人们不少人一个个睁大双眼，一副看好戏的模样，也有不少人谨慎的后退，紧张地看向四周，深怕陈管事出来把他们一起惩罚。
　　付德照就是这样的人，在他旁边也有两个人和他一同退到一个位置。
　　付德照扫过这二人，一个面相憨厚，体格有点大，看起来老实巴交的男子，看到他望过来，露出一个憨厚的笑容。
　　另一个身体消瘦，像一根竹竿的男子比付德照还要躲在后面，身躯颤抖，看着前方的冲突，两眼放光，极为兴奋。
　　这时六位女子中，一个颇有姿色的女子冷笑道：
　　“呵呵，都是来府衙当下人的，在来这里装起大人物了？”
　　“你管得着吗？”尖嘴猴腮的男子毫不示弱，他知道这种女人看不上他，直接怼，不给一点面子。
　　清秀男子见到这位女子站出来，眼睛一亮，挺胸抬头露出自己最好的一面：“说得对，不应该和这种人一般见识。”
　　“是啊，我们大家都是一起来的，应该要团结。”旁边的人也开口了。
　　“没错，没错，我们团结一心，就能让我们在府衙的生活过得好一些。”
　　“对对对。”
　　不少人点点头，露出期待的目光。
　　“呵呵，一群下人还会谈团结？”
　　这时，又有一位高傲的男子站了出来，满脸嘲讽的看着这一群下人可笑的言论。
　　“甜蜜的，你什么意思？”
　　“喂，你说得太过了吧。”
　　“做事留一线，日后好相见？”顿时有些人不满道
　　“呵呵，一群***，和你们有什么好相见的？”这位男子比刚刚那位尖嘴猴腮男子更嚣张。
　　尖嘴猴腮的男子看到有人加入了他一方，露出兴奋之色，大声道：
　　“这位兄台说得没错，蛇不与鼠同窝，你们就应该清楚自己的定位！”
　　“哟，你们身份高贵，那怎么和我们一同来到府衙做下人？”清秀男子嘲讽道。
　　“人有三六九等，下人自然也有三六九等，你们这些最低等的下人这么可能知道我们高等下人的想法？”
　　“特么的，来告诉我你的背景，看看老子敢不敢干你就完事了！”
　　“哟，来啊，老子还真不信！”
　　看到前方冲突越来越激烈，付德照闻到了一股浓浓的肉菜包味。
　　付德照扭头一看，眼中闪过无语之色，旁边看起来老实巴交的男子时不时从自己怀中拿出一个大包子津津有味的嚼着，双眼目不转睛的看着前方的冲突。
　　刚刚肚子咕咕叫的就是他。
　　“你这是什么味啊？”
　　在后面的瘦子鼻子抽动，上前看向老实巴交的男子。
　　“我靠，你这肉包子哪里来了？”
　　瘦子震惊了。
　　“嘘！”
　　“别说这么大声！”
　　老实巴交的男子咬住大包子，连忙去捂着瘦子的嘴巴。
　　瘦子赶紧后退一步。
　　“这不是我们中午吃的包子吗，你怎么还有？”
　　老实巴交的男子一口咬掉一大半包子，几口吞咽下去，快速道：“这是陈管事给俺吃的。”
　　“陈管事是你亲戚？”瘦子更震惊了，陈管事这种对他们能把头抬上天的人，会给多余的食物给他们吃？
　　除非你是他亲戚！
　　“没有没有，不是不是。”这位老实巴交的男子把另一半包子一口吞下去后，解释道：
　　“下午你们都吃饱，俺看到还有三十一个包子，俺就询问陈管事，可不可以都拿走，然后他就答应了。”
　　“就这么简单？”瘦子一脸的不相信。
　　“对啊，就这么简单，他就给了。”老实巴交的男子点头道，随即拿出一个包子递给瘦子。
　　“呐，你要不要吃一个。”
　　瘦子眼珠子一转，拿起了包子，靠近男子，露出十分和善亲切的笑容。
　　“多谢大哥，敢问大哥贵姓啊？”
　　“俺姓张，叫俺老张就行。”老张憨厚道。
　　“张大哥哪里人啊？”瘦子一口咬下包子，注视着前方的冲突，看似很随意问道。
　　“俺是郡城外河源镇强隆村的农户。”老张也一口咬着肉包子，老实道。
　　“农夫？”瘦子咬包子的嘴巴一顿，惊疑道。
　　一旁的付德照也被这两人的交谈吸引到了，看向老张也闪过一丝惊异。
　　之前前面的人说得没错，别看是一个仆人，能进入府衙做仆人也要沾亲带故才行。
　　这老张是一个农夫，而且还能让陈管事给包子，身份怎么说都不简单啊。
　　“那你怎么跑这么远来到郡城府衙做事啊？”瘦子十分机灵，假装好奇询问道。
　　“俺娘让俺来府衙的。”
　　“你娘？”
　　“对啊，俺娘说我们和荀大人是远方亲戚来着，让俺来找荀大人。”老张嚼着肉包嘟囔道。
　　付德照和瘦子脸色一震。
　　荀大人？
　　现在整个府衙最大这个？
　　而付德照内心更是震动无比，一直以来楚王府的文臣猛将来历极为神秘，他们找遍整个皇朝都未能找到这些人的蛛丝马迹。
　　旁边这位竟然是荀彧的亲戚？
　　这一次，引起了付德照极大的好奇心。
　　“是哪个荀大人？”瘦子仿佛受到了极大的震惊，拿着包子的手颤抖了起来。
　　“就是现在府衙内的荀大人啊，俺拿着俺娘给的信给府衙的人后，俺就进来了。”
　　憨厚的老张声音高了一点，胸膛微微挺起。
　　“怪不得陈管事听张大哥的话，若张大哥不弃，以后你就是我大哥了。”
　　瘦子把包子塞入自己嘴巴，双手抓起老张的手臂，双眼极其热切道。
　　“没必要，没必要。”老张看到瘦子这么热情，有点不好意思，但眼中闪过一抹兴奋之色，把怀中的包子都抓了出来，一共还有五、六个包子。
　　“来，兄弟，我们一起吃包子，以后我们一起努力！”
　　“多谢张大哥！”瘦子没有丝毫犹豫，拿了一个肉包子十分高兴地感谢道。
　　老张看着瘦子不嫌弃自己的包子，露出开心的笑容，随手就把一个包子塞入嘴巴，正吃着的时候，看到旁边的付德照望过来，十分客气的把手里的几个包子递到付德照面前：
　　“来，兄弟，饿了吗？”
　　“吃一个不？”

第410章 付德照死
　　见到伸过来的包子，付德照心头转念，迅速扫过一眼四周，所有人都在关注着前方几位“高贵”的下等人冲突，而一旁的瘦子见到老张把肉包子给自己，眉头一皱，却又很快露出和善的笑容。
　　“多谢张大哥。”
　　付德照笑了笑，适时露出谦卑之色，伸手拿起最左边看起来最小的包子。
　　老张看到付德照拿了包子，而且是最小的包子，脸上露出满意的笑容，摆摆手道：
　　“不用客气，俺娘说过，出门外在一定要多交朋友。”
　　随手又把一个包子塞入自己口中。
　　“嘿嘿，兄弟你贵姓啊？”
　　旁边的瘦子看向付德照也亲近了几分，拿着半边包子边咬边来到付德照面前。
　　“嗯～嗯，还没问兄弟你是哪里人？”老张满口都是包子，吐字不清。
　　看着二人都在吃包子，而且十分热情的问自己，付德照也装模作样，咬了一小口包子，边吃边道：
　　“俺也是重山镇黑土村的，来郡城投奔亲戚，俺叔刚好有点门路，知道府衙正好招人，就让俺来了。”
　　“哦，原来如此，你跟俺差不多诶。”
　　听到付德照也是来自山村，老张眼神亲切了不少。
　　看到老张对付德照亲近了几分，瘦子就有点着急了，于是笑着奉承道：
　　“这位兄弟哪里比得上张大哥，张大哥你可是荀大人的亲戚，别说他了，我们这里所有人都比不上你。”
　　付德照内心一亮，立即顺着瘦子的话道：
　　“没错，俺哪里比得上张大哥啊，张大哥你到底与荀大人是什么关系啊，说出来给俺听听呗，俺第一次还能与张大哥这种级别的大人物交流呢。”
　　“哪里哪里，你们太夸赞俺了。”
　　老张被二人的吹捧既激动又不好意思，脸色涨红。
　　“没错，没错，张大哥，反正现在闲着也是闲着，就说说呗。”瘦子也点头道。
　　“害，其实也没有什么特别的，荀大人是俺娘那边的远房亲戚，以前俺娘是隔壁郡陵山镇人。”老张咬了一口包子，老实坦白道。
　　“哦，这么说荀大人以前是我们焕州人咯，但是我怎么听说荀大人之前是在凌州的？”瘦子咬一口包子，好奇道。
　　一旁的付德照点点头，目光有些热切的看向老张，或许他能找到荀彧他们的底细了，于是也咬一口包子后问道：
　　“是啊，俺也听说了荀大人好像不是我们焕州的。”
　　“这个很正常，荀大人其实……”
　　付德照极其认真的听着老张的诉说，他对荀彧如果遇见楚王的极为感兴趣！
　　不止是他，几乎整个皇朝大势力之主对李缘如何招揽这些人材的，都极为感兴趣。
　　就当老张想继续说下去的时候。
　　前方突然传来了一句，“快站好，陈管事来了！”
　　这道声音如同惊雷，让原本争吵的众人闭上了嘴巴，快速站好原位。
　　而老张和瘦子脸色同样一变，以最快的速度塞入自己嘴巴中吞下去。
　　“快吃下去啊，等下被陈管事发现，我们就完了！”正在努力吞包子的瘦子看到付德照还拿着半边包子愣住的样子，鼓着嘴巴急忙道。
　　“哦哦，好。”
　　付德照仿佛现在才反应过来，一口包子塞入自己嘴巴中，一口吞下去。
　　看到付德照吞下去后，老张和瘦子同时松了一口气，紧张的姿态松懈了下来。
　　很快，富态的陈管事迈着八步，背着手走到了众人身前。
　　刚刚正在吵架甚至打算动手的那几人一个个挺胸抬头，目不斜视。
　　陈管事目光狠狠扫过这一批人，沉着脸，没有说一句话，而是静静地在众人面前来回走动。
　　付德也和老张他们一样，已经把包子吞下去了，就算口中还有剩余，也是一动不动。
　　“刚刚，我听到这里有吵架的声音，是谁，你们主动站出来，不然的话，你们一起被罚！”
　　陈管事站在众人中间，斥喝道。
　　不少人目光看了之前那几人一眼，马上低下了头，然后露出了幸灾乐祸的表情。
　　之前阻止尖嘴猴腮的那位憨厚男子脸色惨白，参与争吵的人嘴唇微颤，背后的汗水直流。
　　“呵呵，你以为府衙内是菜市场吗，是给你们胡言乱语的地方吗，来到府衙内，不管你什么身份，都要遵守府衙内的规矩！”
　　陈管事根据这些人的目光找已经汇聚到了尖嘴猴腮男子和清秀男子等几人身上，大声斥骂道。
　　陈管事丝毫不惧这些有关系的人，这些人就只能到府衙内做下人了，他们还能有多大本事？
　　他们有关系，身为府衙内管事就没有关系了？
　　“你们几个站出来！”
　　尖嘴猴腮男子、清秀男子以及那个嘲讽男三人身躯一颤，刚刚嚣张之色没有了。
　　“哼！”
　　清秀男子对尖嘴猴腮男子一声冷哼，抬起头，一步站了出来。
　　嘲讽男也高傲的站了出来。
　　顿时众人的目光汇聚到了尖嘴猴腮男子身上。
　　开始最先骂陈管事的他浑身颤抖，脸色极其苍白，甚至开始用祈求的目光看向众人。
　　然而一个个低着头，清秀男子更是冷笑不已，直直看着他。
　　陈管事扭头眼神无比凶厉的看着尖嘴猴腮男子，反手甩一巴掌过去。
　　“敢做不敢认？废物！”
　　强大的劲气狠狠甩在尖嘴猴腮男子身上。
　　嘭！
　　尖嘴猴腮男子倒飞而出，口中鲜血直喷而出，空气中血腥味浓厚。
　　他更是恰好摔在了付德照面前，几滴鲜血落在付德照身上。
　　当付德照闻到血腥味的时候，付德照立即封鼻息，不知为何看到这种情况，他内心有一股极其不好的预感。
　　不好！
　　付德照极其相信自己的预感，他成长以来，自己的预感救活了自己很多次生死危机。
　　然而当付德照直接想暴露身份冲出去时，突然眼前一黑，头晕眼花，倒在地上
　　就在这一刻，一把利剑闪过，付德照的头颅高高抛起！
　　赵高的身影出现。
　　“拜见赵高大人！”
　　这一刻，不管是老张还是瘦子、陈管事以及躺下的尖嘴猴腮男子，所有人整齐划一，半跪在地！

第411章 李慕君的信
　　“你们很不错！”
　　赵高毫不吝啬自己的赞扬，这一群连后天境都不到的武者，成功把一位巅峰尊者毒倒了。
　　表现得十分不错！
　　众人憨厚的、高傲的、懦弱的脸庞皆已经消失，只有面无表情。
　　“下去领赏吧。”
　　赵高嘴角上扬，这一次罗网给了殿下一个满意的答卷。
　　“是！”
　　随着众人的应声，赵高手一挥，一股血雾卷出，付德照的尸体、头颅跟随赵高一同消失。
　　赵高消失后，众人才起身，然后快速离开此地。
　　而远处的聚会依旧热闹非凡，他们根本就不知道一位巅峰尊者无声无息的死在他们附近。
　　对他们来说，或许是他们离尊者最近的一次。
　　……………………………………
　　焕青城，李缘收到了来自李慕君的密信。
　　李缘早已经知道李慕君的动作，但这一次她的信来临时，李缘却直皱眉头。
　　“文和，长公主想联合孤一起把誉王吞下。”
　　李缘随手把信递给了贾诩，里面的内容无非都是一些赞美、合作、诋毁誉王的话语。
　　“长公主要开始了。”
　　贾诩接过信，低头仔细查看。
　　“没错，根据婉儿的传信，长公主打算把方武奎调回来，把太史叔明派往青州。”李缘轻皱眉头道。
　　对于这件事，李缘不知道怎么说，把方武奎调回来不是一件好事。
　　他一动，很可能会导致镇国府和轩王的交战出现变化。
　　“太史叔明？”
　　贾诩自然知道赫赫有名的十大名将之一，内心顿时生出了疑惑：
　　“既然长公主需要大将进攻扬州，为何不直接派太史叔明进攻，而是要把方武奎调回来？
　　方武奎一动，誉王肯定会知道，到时候不就直接暴露了吗？”
　　“孤也搞不懂长公主这个操作，她既然能说动太史叔明替换方武奎，说动他攻打扬州并不难。”李缘直摇头。
　　在他看来，长公主应该先说动方武奎，让方武奎全力拿下青州，另一边派太史叔进攻扬州。
　　特别是雁州联盟，他们现在处于一种焦虑状态，上不了下不去，完全可以游说，让雁州联盟降于朝廷。
　　待方武奎拿下青州、雁州便可以与太史叔明两路夹击凉州。
　　到时候扬、凉、雁、青四州之地到手了。
　　李缘又道：“不过，以往常的角度看，长公主的操作看起来又十分正常。”
　　“上官小姐信上怎么说？”贾诩肃然询问道。
　　李缘回答道：“婉儿认为，如果方武奎回来，我们可以利用方世源的关系拉拢方武奎，因此并没有阻止长公主的计划。”
　　“的确，方武奎我们还算熟悉，借助京城方面的情报，我们的确有把握拉拢方武奎。”贾诩点头道，在不知道什么情况下，上官婉儿选择了对他们有利一项。
　　“所以说，长公主的意思就是让我们时刻准备着拖住誉王，那丰州的朝廷大军呢？”贾诩语气一转。
　　李缘却冷笑道：“她告诉孤，她会派朝廷大军立即杀入涟州，与我们前后夹击誉王。”
　　贾诩双眼微眯：“长公主也想把涟州一同吞下。”
　　为什么长公主总是这么自信呢？
　　不过这种自信，让李缘很佩服，很喜欢！
　　“殿下，您的决定是？”
　　“在誉王和长公主两人之间的选择，孤自然要先解决誉王！”
　　李缘毫不犹豫道。
　　贾诩点点头，他也是这样想的。
　　“不过，西南战局，轩王和镇国府之战怕也是要分出胜负了。”李缘叹息道，不管是镇国府还是轩王，谁胜出都是一个极强的对手。
　　“而且决战的关键点很可能就在这个太史叔明身上！”贾诩精光一闪，太史叔明一直待在京都，能被长公主轻易说动，说明有人在布局了。
　　只是这个太史叔明是轩王的人？还是镇国府的人？
　　“太史叔明！”
　　李缘默念这个名字，沉声道：“孤现在就让刘瑾调查太史叔明的情况！”
　　贾诩目光闪烁却道：“殿下，臣认为我们现在应该注意恒王！”
　　“恒王？”
　　李缘很快就反应过来，“恒王不可能支持长公主，现在恒王在朝廷大军内，那长公主如何指挥朝廷大军转战涟州？”
　　“这，我们就不知了。”贾诩摇摇头道。
　　李缘眉头一挑：“看来姑姑还是有点手段的，那孤现在就回一封信给她，告诉她，孤答应她也可以，先让孤相信她能指挥朝廷大军。”
　　就在这时，一阵微风划过，赵高赶了一夜的路，把付德照的尸体带回来了。
　　“殿下，幸不辱使命，付德照已死！”
　　李缘看到赵高一手头颅，一手尸体，眼睛大亮，内心的大石头终于落地了。
　　“赵高，办得好，可是用利剑授首？”
　　“殿下放心，他死得一点知觉也没有。”赵高谦虚道。
　　一旁的贾诩点头笑道：
　　“等会就把付德照挂在我们城墙上，如此一来，我们后方再无忧了。”
　　“这件事你们去处理就行了，孤先去回信。”李缘随意点头，挥手让二人先去忙。
　　“是，殿下！”
　　贾诩和赵高同时退了出去。
　　当贾诩和赵高并排走出了府门外后，赵高看向了贾诩却问道：
　　“贾大人是不是有什么事情想与我交谈？”
　　赵高语气中有一丝好奇，按以往的情况，贾诩不会跟自己同走这么长的一段路，早就找个借口溜走了。
　　贾诩回头看了一眼府门笑而不语，赵高立即会意。
　　很快二人来到了一个隐秘的地方。
　　“赵大人能否联系得上青州吴用？”
　　“吴用？”
　　赵高眼神一眯，饶有兴趣的看着贾诩道：
　　“看来贾大人又想到什么好玩的事情了？”
　　贾诩迎上了赵高的眼神，微笑道：
　　“殿下很快就会有一个入主朝廷的机会，就是不知道赵大人敢不敢动手了。”
　　赵高目光一闪，他注意到了贾诩的词：
　　敢不敢？
　　“有趣，看来贾大人的确有好玩的事情。”赵高嘴角一勾。
　　贾诩见此就知道赵高答应了，笑容不变，开口道：
　　“西南战局，对我们最有利的局面就是让镇国府赢！”

第412章 上官镇宇
　　“不打了？”
　　“说不打了就不打了？明日我们就能攻破丰定城了！”
　　朝廷大军大本营内，只有上官镇宇和武冠雄。
　　武冠雄压制着怒火，满脸惊疑地看着上官镇宇。
　　“长公主密令，让我们下涟州与楚王解决誉王。”上官镇宇面色平静道。
　　“长公主密令？”
　　武冠雄更惊奇了，内心却冷静了下来，看着军帐内的地图，又看向上官镇守，目光闪烁，开口试探道：
　　“上官将军，将在外君命有所不受，更何况是长公主呢？”
　　“长公主监国，主掌朝廷，我等乃朝廷将士，自然要听从她的旨令。”上官镇宇面色从容，淡淡道。
　　“哦？那恒王殿下可在我们军中，他也服从长公主的旨令？”武冠雄看着上官镇宇，内心越来越怪异。
　　他们现在是要转路痛击盟友，区区一个长公主竟然能让上官镇宇如此做法？
　　更何况，上官镇宇似乎是恒王请出来的，在军中有一半将领也都是恒王请出来的，而恒王与长公主可是竞争对手。
　　上官镇宇坚毅的眉宇终于有了一丝波澜，眼神中有些犹豫，嘴唇微动，开口道：
　　“长公主有令，若恒王不服从，便强行关押。”
　　武冠雄脸色一变，锐利的眼神上下扫过上官镇宇。
　　眼前之人确定是上官镇宇？
　　而不是段乘风？
　　怎么感觉上官镇宇段里段气的。
　　“那你总应该告诉我，长公主为何要对付誉王吧。”
　　武冠雄沉声问道，如果他们听从了长公主的旨令，那么他们从这一刻开始，真正的打上了长公主的标签。
　　“长公主要先拿下扬、凉两州。”上官镇宇微微抬起头，目光扫向中央整个皇朝十二州的地图。
　　“对长公主来说，誉王的威胁远比楚王大得多，誉王在京都布局多年，在中州有数不清的暗子，如果他打败了楚王，一旦朝廷与誉王交战，只怕会我们一战即溃。
　　而楚王势力虽极强也成长得很快，但是他在京都没有根基，哪怕日后与楚王堂堂正正一战，也比过和誉王交战。”
　　武冠雄眉头一挑：“长公主有把握拿下扬、凉两州？誉王可是留下了第五承蒙镇守。”
　　“长公主会派一个能够打败第五承蒙的统帅前往！”上官镇宇眼神微闪。
　　武冠雄脱口而出：“段乘风！”
　　上官镇宇脸色微凝，摇摇头。
　　“不是他，那是姜坚还是太史叔明？”武冠雄目光一闪。
　　现在京都内，能击败第五承蒙的只有两人了。
　　“是方武奎！”上官镇宇沉声道。
　　“方武奎！”武冠雄眼瞳一缩，急忙道：“西南战局就是因为有方武奎在，我们才不用担忧镇国府和轩王情况，若方武奎撤离，西南战局大变，谁能阻挡他们进入中州？”
　　“太史叔明！”
　　“长公主打算让太史叔明替换方武奎，待方武奎拿下扬、凉两州后，便继续进攻雁州，与太史叔明在青州汇合。”上官镇宇一五一十地向武冠雄解释道。
　　武冠雄目光沉了下来，脸色复杂。
　　上官镇宇也没有开口，目光看向武冠雄，现在他说得已经够多了，就看武冠雄怎么决定了。
　　二人沉默了一会儿。
　　武冠雄却轻笑了一声，抬起头看向上官镇宇道：“上官将军是不是我不同意，长公主也要把我替换回去。”
　　上官镇宇眼皮低垂，沉声道：“冠雄，这对你来说是一次艰难的抉择，你自己想清楚了再决定，明日再给我答复。”
　　上官镇宇魁梧的身躯转身就要离去。
　　“不要等明日，上官将军，我只想问你一个问题。”武冠雄叫住了上官镇宇，认真问道：
　　“上官将军是否已经选择了明主？”
　　武冠雄的话，令军帐内的篝火扭动，火光把二人魁梧的身影拉长。
　　停止脚步的上官镇宇，目光变得锋利，笼罩在军帐上的影子缓缓点头。
　　……………………………………
　　青木城，誉王府内，唐牧快速跑入大堂，此刻誉王和卫文、唐苍拓等将领商议战事。
　　看到唐牧如此匆忙，失了礼数，誉王眉头一拧，有一种不好的预感。
　　“殿下，付尊者死了，尸首分离，正被挂在焕青城城墙上！”
　　众人听言大惊，纷纷起身。
　　誉王眼眸一冷，胸膛起伏，脸上一片寒霜。
　　“都坐下来，一个个惊慌失措的样子成何体统！”
　　誉王扫过站起来的武将，斥骂道。
　　待众将坐下来后，一旁的卫文已经恢复了冷静，询问道：
　　“付尊者是如何死的？”
　　“根据探子观察付尊者尸体，付尊者应该是被一剑授首！”唐牧闪过一抹悲痛道。
　　“一剑授首！”
　　卫文露出长长的叹息，吐出一个名字：
　　“阿青！”
　　“能一剑杀了付尊者，楚王麾下只有阿青，阿青果然隐藏在焕州内镇守。”
　　誉王缓缓闭上了双眼，他们之前已经有所猜测，阿青很可能隐藏在荀彧身边或者李斯身边，让付德照警惕一些。
　　没想到付德照还是失败了。
　　“你们先下去。”
　　誉王大挥衣袖，让众将离去。
　　待众人离去后，誉王眼中闪过一丝凌厉，看向唐牧道：
　　“唐牧你现在去请卢俊义过来一趟。”
　　“是，殿下。”
　　唐牧应答道，转身就离去。
　　“卫文，现在徐恒那里情况如何？”誉王看向了一旁的卫文。
　　“殿下，现在已经暗中有人接触徐恒了。”卫文也露出冷光。
　　“哪个势力的人？”
　　“此人隐蔽得很好，还没有找到来源。”
　　“你去查。”
　　“是！”
　　………………
　　“誉王麾下巅峰尊者付德照，本座还纳闷那一晚他为何没有出现，原来是被誉王派往刺杀荀彧，然后被楚王解决了，尸体吊在城门示众了。”
　　大堂上，风血楼主惊讶道。
　　一旁的北冥苍拓脸色却十分沉重，誉王麾下付德照是赫赫有名的顶级刺客，他竟然也被楚王解决了，说明楚王背后还隐藏着手段。
　　无论是楚王，还是誉王，他都感受到了背后手段的恐怖。
　　一场交锋，一位巅峰尊者就这么没了！

第413章 誉王见卢俊义
　　风血楼主看着北冥苍拓忌惮又阴沉的脸色，他也明白了北冥苍拓的想法，眼中却露出一丝悲哀：
　　“唉，这种让人掌控的感觉真不爽啊。”
　　他们明知道誉王很强，楚王也很强。
　　但是他们能怎么办？
　　他们这些势力在涟州内属于一等一的顶级势力，但是在皇室面前他们还不是一条狗，让他们怎么做就怎么做，根本没有实力反抗，只能随波逐流。
　　要不然当初为什么会有这么多势力造反，还不是想消灭皇室，解除头顶上压制的大山，自己能在本州做主。
　　“所以现在的局面我们只能依附皇室，炼无残试探宋江如何了？”
　　北冥苍拓也生出了紧迫感。
　　听到炼无残的事情，风血楼主挺直了腰，认真道：“炼无残已经试探过宋江了，他告诉本座，宋江很可能没问题，应该誉王故意引诱他扰乱我们涟州联盟的手段。”
　　北冥苍拓脸色缓和了一点，郑重道：“现在不管宋江有没有问题，我们必须要找李宗毅，通过他尽快联系恒王，取得恒王信任。”
　　风血楼主眉头皱了皱，最终没说什么，只能点点头。
　　北冥苍拓看到风血楼主的表情，内心叹了一口气，如果不是苍翼死了，他很可能会选择誉王了，但是誉王既然明知道是楚王的陷阱，他却没有告知他们，这让北冥苍拓很愤怒。
　　誉王以为他是涟州联盟唯一的选择吗，他们还有选择的人！
　　“家主，唐牧又邀请卢俊义前往誉王府面见誉王。”
　　这时，一位北冥家族的人快速进来禀报道。
　　北冥苍拓和风血楼主脸色一变。
　　好一个光明正大！
　　……………………………………
　　“卢大人请坐。”
　　大堂上，一袭金纹白袍的誉王看到到来的卢俊义，露出了真挚的笑容。
　　“多谢誉王殿下。”
　　卢俊义左右扫了一眼，大堂上只有誉王和唐牧，卫文不见所踪。
　　“不知誉王殿下，找下官所谓何事？”卢俊义坐下后便直接开口问道。
　　“卢大人觉得孤与长公主相比如何？”
　　誉王从桌上拿起一片茯苓云片糕，放进嘴里细细的嚼了两下，面色平静道。
　　卢俊义听到誉王这一次这么直接的话，脸色微变，立即起身弯腰拱手道：
　　“下官卑微岂敢评论。”
　　“卢大人，你可知道你在孤心中的地位？”誉王看到卢俊义谨慎的样子笑了笑，起身慢慢走向卢俊义。
　　“卢俊义你曾经为皇朝立过大功，孤对你很看重，十分欣赏，现在李耀陷入昏迷，以姑姑的性格，她未必会接纳你，因此你的地位在朝廷漂浮不定，以你的能力绝不止于此。”
　　誉王走近卢俊义的身边，看着低着头的卢俊义，轻轻拍着他的肩膀，认真又自信道：
　　“你是聪明人，应该知道孤三番五次的找你，是为了什么。”
　　“你可愿意跟随孤，孤有足够的舞台任你施展一身抱负。”
　　低着头的卢俊义身躯一颤。
　　“卢大人，你的处境很难，本来长公主就对你不信任，而现在你又出现在这里，你觉得涟州联盟还会相信你吗？”唐牧在一旁劝说道。
　　卢俊义一直低着头。
　　誉王和唐牧静静地看着卢俊义，等待他的决定。
　　良久，卢俊义抬起头，看向二人问道：“之前唐先生说宋江是楚王的人，派炼无残去试探，但却把宋江打成了重伤，那现在宋江到底是不是楚王的人？”
　　唐牧老实道：“我的确宋江是楚王的人，但是我们没有确定的证据证明宋江是楚王的人。”
　　“那你们准备怎么处理宋江？”卢俊义又问道。
　　誉王与唐牧对视一眼，誉王笑吟吟道：“一个暗子的作用在于什么，既然他已经暴露了，他活不活都无所谓了，我们没有确定的证据自然不能把他杀了，他现在躺在那里也好。”
　　唐牧一旁点点头，现在他们正招揽涟州联盟各个势力，没有抓到宋江的把柄就杀了宋江，对影响极为不利。
　　“那我们为何不可以利用宋江把假消息传给楚王呢？”卢俊义疑惑道。
　　听到卢俊义的问题，誉王笑容越来越深了。
　　一旁的唐牧开口道：“卢大人，你对云毒谷事件怎么看？”
　　卢俊义面色凌然，双眸闪烁着冷光：“楚王一定是与暗子里应外合，不然他们怎么可能毒杀得了这么多人，而且就在青木城只有云毒谷范围死亡。”
　　“但是宋江他们一直处于我们的监视中，他们并没有动手。”唐牧看向卢俊义意味深长道。
　　“说明楚王在青木城内不止一个暗子！”卢俊义冷然道。
　　唐牧笑着点头道：“没错，既然楚王不止一个暗子，他已经知道宋江暴露了，所以楚王不可能再信任宋江，而我们假传消息给楚王，也只是徒劳无功。”
　　“原来如此。”
　　卢俊义恍然大悟，随即又问道：
　　“那我们该如何找到这枚暗子。”
　　听闻卢俊义的问题，唐牧的嘴却抿起来了，只是笑吟吟地看着他。
　　卢俊义面色一怔，惭愧的低下了头。
　　自己问过界了。
　　“卢俊义，你想清楚了吗？”誉王再次拍了拍卢俊义的肩膀。
　　这一次，卢俊义没有再沉默，对誉王下拜道：“下官卢俊义愿追随誉王殿下平定乱世！”
　　“好，好好，有俊义你相助，孤打败楚王指日可待！”
　　誉王见到卢俊义臣服自己，俊美的脸庞露出开心的笑容，双手把卢俊义扶起。
　　“多谢殿下赏识。”卢俊义顺势起身，语气谦和了许多。
　　“卢大人，我们都是同僚了，以后多多指教！”唐牧抱拳道，脸上露出十分友善的表情。
　　“唐先生，多多指教！”卢俊义回礼。
　　很快，三人其乐融融一片，坐回了自己位置后。
　　“俊义，既然你是孤的人，孤自然也不会瞒你，楚王能在青木城布下暗子，孤自然也能在焕青城布下暗子，只要青木城内的暗子与楚王联系，孤迟早会抓住他！”誉王笑容中带着一抹狠辣。
　　“原来如此！”卢俊义眼瞳一缩，随即露出惊喜之色。

请假一天
　　今日请假一天

第414章 卢俊义与范家兄妹分离
　　当卢俊义回到府中时，天雷阁韩闻放、徐文彬等人已经在此等候多时了。
　　看到卢俊义的身影走进大堂，众人纷纷起身。
　　燕青看到卢俊义沉重的情绪，紧张向前两步迎接卢俊义，紧张道：
　　“大人，你没事吧。”
　　“我没事。”卢俊义看到天雷阁站在大堂等着他，停顿了一下，深叹了一口气，脚步坚定的踏向他们，他的脑海中还回想起刚刚唐牧充满笑意的话语：
　　“如果我们在焕青城没有暗子，怎么会这么快就能确定炼无残是无辜的呢。”
　　看来誉王在焕青城还隐藏着其他手段。
　　“卢大人。”
　　韩闻放、钟全宏等人也一脸紧张地望着他，在这种紧张地时刻，誉王竟然单独召见卢俊义，就算傻子也不知道不同寻常。
　　卢俊义走到上方，转身面向众人，面色极其复杂，徘徊、犹豫、惭愧、最后化为了坚定。
　　“本官已经决定了，投靠誉王殿下！”
　　虽然有些长老已经有所预料，但是卢俊义确定的话语还是像一颗大石砸向湖面，在众人内心掀起巨大的波澜。
　　在末位处的几位长老露出了一丝迷茫，他们天雷阁已经选择投靠了卢俊义，卢俊义的决定就是他们的决定，现在他们天雷阁也投靠誉王了？
　　看着众人复杂各异的表情，卢俊义浑身上下散发着坦然的气息：
　　“你们选择了本官，既然本官已经答应了誉王殿下，就不会对你们藏着咽着。”
　　众人听到卢俊义的话，内心一暖。
　　“卢大人，你的选择就是我们天雷阁的选择，我们跟随卢大人。”韩闻放恭敬道。
　　“我们相信卢大人。”钟全宏一脸敬佩地看着卢俊义。
　　凭借他们天雷阁现在的实力，如果没有卢俊义在前面顶住，他们只怕成为了几个大势力的炮灰了。
　　不少长老点点头，想到其他大势力凄惨的模样，他们越发庆幸当初的选择。
　　“没错，誉王实力强大，要不是卢大人，誉王未必能看得上我们。”徐文彬很有自知之明道，双眼甚至露出一丝期待。
　　如果誉王打败了楚王，誉王将一跃成为皇朝最强势力，他恨不得早点投靠誉王。
　　“嗯，没错，反正誉王也是皇室中人，现在朝廷示弱，投靠誉王也是极为不错的选择。”
　　众人在一言一语的谈论中，渐渐兴奋起来。
　　就在这时，门外传来禀报：
　　“报，范家兄妹前来拜访。”
　　大堂热烈的气氛一静，众人面面相觑，范家可是朝廷派来的，而誉王与朝廷的关系，虽然现在处于合作状态，但什么时候捅向彼此一刀都不知道。
　　若他们知道卢大人投靠了誉王，要是翻脸了怎么办啊？
　　韩闻放、钟全宏他们目光闪烁，看向上方的卢俊义，是暂时隐瞒范家还是…………
　　卢俊义一声叹息，无奈道：
　　“让他们进来，本官选择了誉王就已经对不住他们了，如果还继续欺骗他们，本官内心这一关过不去，待他们询问时，本官会如实告诉，哪怕与他们决裂。
　　就算涟州联盟其他势力询问时，也一样，本官都会如实告诉，不会遮遮掩掩！”
　　“是，大人！”
　　众人听言，脸上尽是拜服。
　　现在所有人都知道誉王邀请了卢大人前往相谈。
　　所有人都知道誉王想招揽卢大人，但是只要卢大人没有亲口确认，其他的人也不可能乱说话，最多只是怀疑而已。
　　在涟州联盟这种极为紧张的情况下，卢大人光明磊落，没有丝毫隐瞒自己的选择，不怕联盟内其他势力的怒骂，实在令人敬佩。
　　很快，四道身影踏入了大堂。
　　范家二祖、范鹏、范鹤、范雪溪。
　　“见过卢大人。”
　　范鹏三人对卢俊义抱拳道。
　　“四位请坐。”
　　卢俊义伸手虚礼，示意几人入坐。
　　四人却没有动作，而是停留在原地，范鹤与范雪溪对视一眼，迎上卢俊义的目光，范鹤直接问道：
　　“今日誉王召见卢大人，可谓招揽卢大人？”
　　众人整齐摆头，看向卢俊义。
　　“没错，誉王的确说出了招揽之言。”卢俊义回答道。
　　范家四人目光齐齐一闪，直直看向卢俊义，等待着卢俊义的答案。
　　两旁的天雷阁长老一个个缓缓站了起来，目光闪烁着凌厉。
　　“而本官也答应了。”卢俊义老实道。
　　轻飘飘的话语却令整个大堂沉重了几分，时间仿佛这一刻变得缓慢。
　　范家四人脸色微动，露出了叹息。
　　最先沉不住气的是范鹏，作为卢俊义曾经打败的对手，来到涟州后，范鹏也与卢俊义交手几次，都是以失败告终，因此范鹏对卢俊义一直有一种敬佩。
　　看到卢俊义竟然答应这么快，脸色不甘问道：
　　“卢大人为何要投靠誉王？”
　　卢俊义反问道：“本官为何不能投靠誉王？”
　　“可是你为什么就不能等等，为何要答应这么快啊。”范鹏眼神中尽是可惜。
　　差一点，就差一点了。
　　卢俊义看到范鹏的表情，眉头轻皱，看其表情朝廷似乎有什么情况？
　　范鹤和范雪溪眼中的可惜已经化去。
　　怪不得刘总管会传信给他们，而不是给卢俊义，原来他早已经料到卢俊义可能会叛变。
　　二人目光化为了坚定，范鹤拉住了还想劝阻卢俊义的范鹏。
　　一身英气十足的范雪溪抱拳道：
　　“道不同不相为谋，既然卢大人做出了选择，我们就不打扰了，暂且告退。”
　　“告辞！”
　　范鹤拉着范鹏相继抱拳道。
　　“告辞！”
　　…………………………
　　范家四人回到府中后，范鹏一脸的气愤和无奈。
　　“为什么卢俊义要答应这么快啊，早知道我们就先截住卢俊义了。”
　　范鹤和范雪溪对视一眼，目光却闪烁着光芒。
　　刘瑾的密信今天早上才抵达，当他们知道长公主的谋划时，也是一脸的震惊。
　　范鹤却庆幸道：“不，我们应该庆幸没有提前告诉卢俊义，卢俊义在今天早上就答应了誉王，说明他很早就倾向誉王了，如果告诉了他，万一他告诉了誉王，导致计划失败，长公主、朝廷、乃至楚王会放过我们范家吗？”

第415章 青州吴用
　　青州，作为青云府与青海府交接的城池，是镇守青海府一道重要关卡城，这一座关卡终于被方武奎击溃，楚氏姐妹与雁州联盟败退青海府。
　　正当方武奎大军一众将士气势高涨，准备继续攻入青海府，即将拿下青州一半的地盘时，长公主的一封信令整个高层震动。
　　“长公主欺人太甚，我们打了这么久，好不容易夺回了这么多地盘，长公主说换将就换将了？”
　　大堂上，脾气、身材都极其炸裂的高熊破口大骂道。
　　不光是他，叶健刚、唐顺益等一众武将怒气暴涨，整个大堂气血冲天，如同火炉一般。
　　临阵换将这可是军中大忌，这简直是对将士的生死不顾！
　　“将军，我们不能走，我们好不容易控制青州的局面，怎么可能说走就走，让太史叔明来摘桃子！”
　　“是啊，这太史叔明太不是东西了，这种时候还来抢功劳！”
　　“长公主她到底想干什么，不会打仗能不能不要瞎指挥！”
　　“满朝文武为什么不阻止？”
　　“难道朝廷没有一人能够阻止长公主吗？”
　　一位位将领愤怒道。
　　一旁的江华手中的羽扇挥动的速度越来越快，脸色也十分阴沉。
　　他已经和雁州联盟谈好了条件，正等待时机成熟，与雁州联盟共拥楚王成就霸业，现在怎么出现如此离谱的情况。
　　长公主竟然要把方武奎掉走？
　　难道她不知道方武奎在西南战局的重要性吗？
　　让江华感觉到棘手的是：如果长公主知道，那么她一定在谋划更大更重要的事情！
　　而这种情况显然脱离了他的掌控。
　　在整个大堂内，只有两个人依旧保持着平静。
　　方武奎深邃的眼瞳静静地看着下方众将的发泄，鹿庆龙眼神沉着，一言不发。
　　大堂越吵越激烈，全都是透露着不服。
　　还好这一次李慕君聪明一点，这一封信是提前打招呼，没有直接下旨意抵达，不然这些将领就更愤怒了。
　　随着时间的推移，众将的声音渐渐弱了下来，一个个看向了方武奎，等待他的决定。
　　江华目光流转，脑海在转动，他正在思索接下来的对策。
　　接下来无非就两种结果，一是继续留在青州，二是离开青州。
　　留在青州，怎么留？
　　有什么方法留在青州合适。
　　离开青州，等待他们的结果又是什么？
　　还有最重要的是将军是怎么想的？
　　江华也看向了方武奎。
　　方武奎眼眸低垂，依旧沉默不语。
　　这时一位信兵快速冲进来，禀报道：
　　“报，青中府战报，王家在楚轻颜麾下吴用的协助下，成功分离沈家和青龙学院，沈家大败！”
　　然而听到这个战报，整个大堂很安静，报信兵感受到大堂奇怪的气氛忍不住抬起头，只见周围将领都是一脸的阴沉、愤怒。
　　情绪是对了，但怎么觉得将军们好像没有一个听进去，在意这件事。
　　“好，先退下去。”
　　上方方武奎发话了。
　　“是！”
　　报信兵快速退出去。
　　………………………………
　　“逃，快逃向中州！”
　　青中府，沈家镇守的两郡之地，气氛风声鹤唳，充满了危险的气息。
　　一路上惶惶急急，大股的百姓成群结队，拖家带口从四周逃窜。
　　沈家知道大势已去，顿时大开城门，让百姓逃离，百姓得知有乱军即将要进城，于是纷纷逃离城池。
　　一座低矮的山丘上，数十位衣衫褴褛的衣甲战士，浑身带伤，聚在一起，身上还残留着战火的痕迹，他们身脚下的战靴，身下的战马，都沾了一层层的泥浆，看起来似乎经过了漫长的跋涉，在他们中间有数位幼小的儿童。
　　这些儿童是沈家的血脉，在沈家大军败的一刻，沈族人立即化成数十支小队跟随着百姓往外逃离。
　　远处一群百余骑兵快速冲来，他们衣甲鲜亮，目光凶厉，明显属于状态极好，追杀的一方。
　　这一支沈家残兵显然被王家骑兵追到了。
　　“杀！——”
　　随着一声声砰砰砰响。
　　长剑扬起，掠过虚空，接着便是利刃划过罡气与血肉的声音。
　　沈家士兵便被连人带刀摧枯巧拉朽，劈成两段，连一合都挡不住。
　　短短几个照面，数十人乃至幼童无一人生还。
　　“吴大人，这又是沈家旁支血脉幼童，故意用来引诱我们视线的。”
　　数百名精锐骑兵护拥护着一辆华贵的马车，战甲上带有淡淡血迹的骑兵队长快速来到马车面前汇报道。
　　“正常，沈家真正的嫡系只怕已经逃离青中府，他们的护卫岂会如此普通。”
　　马车内传来吴用淡淡而自信的声音。
　　“行了，你们快速打扫战场，我们还要前往沈家与大军汇合。”马车内又传来一位比较年轻带着傲气的声音。
　　“是，二公子。”
　　“驾！”
　　马车在快速跑动，马车内却十分轻稳，里面只有两人。
　　一袭青衣，一把羽扇，吴用淡淡笑意的脸庞。
　　在他对面，坐着一位青年俊才，王家二公子王漠，他的目光一直停留在吴用身上，露出谦逊恭敬的面容。
　　“此战能如此快打败沈家，吴先生功不可没。”
　　王漠内心隐隐有些激动，他费劲千辛万苦，终于有机会与吴用共乘一辆马车。
　　“虽然王家打败了沈家，但是我们的危机还未解决，我们尽快派兵前往支援小姐他们。”吴用带着从容笑意道。
　　“吴先生放心，待我们与父亲汇合，我一定会劝说父亲，马上派大军去支援小姐。”王漠拍拍胸脯道。
　　吴用注意到了王漠的用词，笑容更深了。
　　“王公子，你打算留在青中府镇守，还是打算前往青海府战场。”
　　听到吴用的问话，王漠毫不犹豫道：“我自然要跟随吴先生前往青海战场！”
　　有人的地方就会有争斗，特别是大家族。
　　王家有六位公子，想争夺王家少主之位。
　　其中大公子王明与王漠的实力最强，不相伯仲，彼此都是对手。
　　吴用在青中府可不止是对付沈家，还把王家一些人拉拢了，王漠就是他成功拉拢到的人。

第416章 轩王见方武奎
　　深夜，青海城内，大堂上一众将领闷闷不乐的离去。
　　大堂上只剩下了方武奎和江华。
　　江华看着上方魁梧冷静的男人，内心隐隐有所预料了。
　　江华跟随方武奎多年，他知道如果方武奎选择留在这里，一开始就会直接拒绝了，可是直到现在方武奎依然一言不发。
　　“将军，若我们一离去，只怕郸州战局已定了！”
　　江华不愿离去，只能再次劝解道。
　　方武奎那一双鹰隼般的双目深邃无比，缓缓的转动。
　　“吾知道，长公主被利用了。”
　　江华只能摇头苦笑：“长公主太贪婪了。”
　　江华想了一下午，让方武奎回去无非就两种情况，一是对付楚王，而是对付誉王。
　　但是对付楚王已经派出了上官镇宇，再浪费方武奎回去显然不可能。
　　因此长公主只有一个目的，那就是扬州、凉州。
　　把方武奎替换回去，统帅大军，待他们攻破扬、凉两州再杀入雁州，也能稳定西南战局。
　　可是长公主怎么就不想想，轩王和楚军雄会等他们攻破扬州和凉州吗？
　　“你觉得是轩王还是楚军雄？”方武奎漆黑如墨的眼瞳寒芒四射，混身一股凌厉的气息令人敬畏。
　　江华眉头一皱，他下午也在思考二人的可能性，但越思考下去，内心越沉重，因为镇国府的可能性很大。
　　轩王现在已经全面压制楚军雄，根本不用多余的布局。
　　楚军雄想要破局，只能另想办法。
　　楚军雄在京都有些手段并不奇怪，甚至一些家族也已经投靠了他，能借用他们引诱长公主未必不行。
　　江华沉声道：“楚军雄现在被轩王压制，他想要破局的话，目光便放在青州楚氏姐妹和雁州联盟身上，自从我们抵达青州后稳扎稳打，没有给她们一点反击的机会，楚军雄应该明白楚氏姐妹和雁州联盟不是我们的对手，我们只想拖住她们而已。
　　之前他也愿意看着我们青州保持平衡状态，但是没想到轩王来了一招釜底抽薪，竟然招来了百万精兵猛将，让楚军雄优势直转而下，被轩王压制。
　　所以他就想办法逼我们离开，让楚君颜她们先在青州破局，朝廷能够替代将军的，现在只有姜坚和太史叔明。
　　但姜坚是朝廷兵部尚书，不可能轻易动身，因此他猜测长公主极有可能派太史叔明前来。
　　太史叔明打法冒进，不善于防守，利用临阵换将之弊，楚氏姐妹和雁州联盟就有反败为胜的机会，楚军雄就能得到他们的支援了。”
　　方武奎静静地听着江华的诉说，面无表情。
　　江华说着说着，眼神越异常冷厉：
　　“但是有一个最重要的问题，楚军雄是怎么知道长公主一定会替换我们，朝廷的确只有姜坚和太史叔明能够替换我们，但率领大军进攻扬州统帅的合适人选可不止我们几人。
　　而长公主偏偏选择了最无奈的一种！”
　　江华声音颤动道：“太史叔明、段乘风都有问题！”
　　方武奎目光一闪。
　　“太史叔明不可能会投靠楚军雄。”方武奎语气坚定道。
　　江华眼神一闪，刚想说什么，方武奎眼瞳微动，突然伸手一摆，他感受到了一股邀请的气息。
　　………………………………
　　青海城门外十里处，山腰一处竹亭，轩王一身玄服，独自坐在竹亭之中，中间摆着一个桌子，正沸腾的煮着一壶酒，一丝丝浓浓的香酒气散发出来。
　　清风吹过，掀起不少的树叶，带来丝丝战场焦火的气息。
　　“殿下，方武奎真的会出来吗？”
　　“现在方武奎可是朝廷之人，我们现在他的大本营腹地，他突然把殿下囚禁起来怎么办？”
　　轩王身后一道龙精虎猛的身影，声音洪亮，铠甲振动，面容刚猛，正是轩王麾下头号猛将杨魁。
　　杨魁看着远处巨大的城池，十分担忧道。
　　“杨魁莫急，方武奎一定会出来的。”轩王听着杨魁焦急而又莽撞的语气，无奈摇头，继续道：
　　“至于方武奎囚禁孤，就更不可能了，孤现在的对手是楚军雄，方武奎在青州本来就是为了镇守西南战局，楚军雄还没死，他怎么会囚禁孤呢。”
　　“万一方武奎囚禁殿下怎么办，要不殿下你还是先回去吧，这里由末将在接见方武奎。”杨魁很无奈道，本来他进攻城池好好的，轩王殿下突然派他实行一项绝密任务。
　　然后杨魁就高高兴兴的跟在轩王秘密前往，以为有什么突击计划，但是越走越不对劲，怎么就走出了郸州，来到了青州，而且还来到了方武奎大军后方。
　　最主要的是，他们只有二个人。
　　太不安全了！
　　如果他是和自己麾下将领前来，就算殿下派他直接去青海城内见方武奎，他要是皱一下眉头，就是狗娘养的。
　　可是殿下在身边啊，他要保护殿下安全无忧的回到郸州才行。
　　轩王抬起头，脸色十分平静，目光看向杨魁，问道：
　　“让你在这接见方武奎？”
　　“你知道孤为什么要找方武奎吗？”
　　“额……，不知道！”杨魁摇头道，“话说，殿下你找方武奎有什么事情啊，为何不等解决了楚军雄再来。”
　　看到杨魁喋喋不休的话语，轩王有点后悔带他来这里了。
　　没办法，章玄封和陆兴裕需要坐镇军中，杨魁又是他最信任的人，事情紧迫，只能让他跟随。
　　“放心吧，方武奎不会动孤，如果他真的动孤了，那么只有一个原因！”
　　“什么原因？”杨魁睁大双眼询问道。
　　“那就是方武奎投靠楚军雄了！”
　　“这怎么可能！”
　　“所以不可能！”
　　轩王抬起头，目光淡淡道。
　　“哦……”
　　杨魁挠了挠头，让他打仗还行，殿下说这种乱七八糟又很深奥的话实在让人头疼。
　　很快竹亭安静了下来，唯有一些小虫子的叫声相互呼应。
　　轩王缓缓闭上了双眼，露出了惬意的表情，似乎在享受着片刻的宁静。
　　“轩王殿下不在定山城与楚军雄交战，却来到青海城赏夜，好雅致！”
　　一道声音穿破夜间的寂静，方武奎赫然出现在竹亭之外，双眸深邃平静的看向轩王，在他身后，江华看着竹亭内真是轩王，眼中露出一抹震惊。
　　见到方武奎到来，轩王睁开双眼，微微一笑，起身站立做出一个邀请的动作。
　　“方将军，好久不见，请坐。”
　　杨魁见到方武奎和江华到来，目光警惕扫向四周，站在轩王身后警惕护卫着。
　　“轩王此次邀请吾出来所谓何事？”
　　方武奎一步踏入竹亭，单刀直入的询问道，江华紧跟在魁梧的方武奎身后，走进竹亭。
　　“孤今夜冒昧前来，是想邀请方将军一同解决皇朝最大的隐患。”轩王脸色真挚，拂袖为方武奎倒上一杯酒。
　　“凭借轩王殿下的能力，消灭镇国府何须其他人帮助。”方武奎坐下，平静道，双手扶杯。
　　轩王温和笑道：“早日能解决楚军雄，扫清皇朝最后的叛乱，这不是方将军与孤一同的期望吗。”
　　方武奎眼皮都不动一下，把酒杯放下，“朝廷的旨令是让本将军镇守青州，怕是不能出兵帮助轩王殿下。”
　　听到方武奎的话，轩王却笑了起来：“朝廷的旨令？呵呵？
　　现在耀皇昏迷，朝廷混乱一片，方将军打算听从谁的旨令？”
　　“特别是接下来的旨令？”轩王意味深长道。
　　“哦？轩王殿下消息很灵通啊！”方武奎漆黑的眼瞳精光一闪。
　　“方将军不如留下来与孤一同解决楚军雄！”轩王微微颔首，看向方武奎直接道。
　　听到轩王的话，江华瞳孔一缩，内心一震。
　　轩王怎么这么快就知道长公主要替换方将军？
　　他们下午刚得到的消息，就算军中将领有轩王的人，也不可能这么快通知轩王，轩王今夜抵达这里，说明轩王前几日便已经知晓情况。
　　长公主就算再傻，也知道此事的绝密性，特别现在是对付誉王，不可能泄露一丝一毫，京都朝廷那些大官现在不清楚即将到来的情况。
　　看着轩王笑吟吟地坐在对面，江华一时有些恍惚，他内心应该可怕的想法，他之前的推测是错误的吗？
　　在京都设计长公主替换方武奎离青的幕后黑手不是镇国府，而是轩王！
　　他在借用长公主之手，招揽方武奎！
　　而方武奎也想到了这一点。
　　轩王看到二人的表情变化，举起眼前的酒杯，起身略显歉意道：
　　“为了皇朝的未来，孤只能出此下策，方将军见谅！”
　　说话完，轩王一饮而尽，表达自己的歉意。
　　方武奎眼眸露出了一丝叹息，提起酒杯饮了一口：“果然是你。”
　　江华见到轩王的姿态，内心却没有丝毫怒气，甚至露出了敬佩之色。
　　好一个轩王！
　　轩王把空酒杯放下，却道：
　　“是孤，但不是孤。”
　　“姑姑身边的确有楚军雄的棋子，楚军雄的确想把方将军调离青州，而孤发现了，因此孤就顺水推舟。”
　　方武奎握住了酒杯，徐徐道：“所以太史叔明是你的人！”
　　轩王轻轻一笑，目光却闪烁着冷光，说着另外一件事情：
　　“五年前，段乘风被人设计，与一位女子一夕之欢，那位女子一夜消失了，然后有了一个儿子，现在就在镇国府内。”
　　方武奎和江华，同时脸色一震，顿时明白了楚军雄为什么知道长公主会换将了。
　　方武奎握住了手中的杯子，目中闪过凌厉之色，沉声道：
　　“轩王的意思是，段乘风是被楚军雄威胁了？”
　　“不。”轩王摇摇头，脸上露出了叹息：“段乘风当时早就对皇室怨恨在心了，刚好出现了一个借口，不让凭借段乘风的能力，楚轻颜那个小丫头怎么可能让段乘风轻易上当了。”
　　“是因为长公主？”方武奎也沉默了。
　　段乘风与长公主李慕君那点事，他们这些高层将领谁不知道，段乘风入朝为官不就是为了李慕君吗，苦苦等待数十年，却一点动静也没有。
　　不少人对段乘风都感到十分可惜，如此一位大才，怎么眼瞎到这种地步，看上了长公主。
　　而长公主却又看不上他，不想下嫁于他。
　　在众多人心中，长公主配段乘风绰绰有余。
　　可惜长公主心太高了。
　　而他们也不好说什么，毕竟是皇家事情，长公主又不喜欢段乘风，谁规定了长公主一定要嫁给段乘风了。
　　“所以段乘风这家伙苦求长公主不得，因爱生恨，正在迷茫之际，有一个娘们主动送上门，他就要了？”杨魁眼睛睁得像铜铃一样大。
　　杨魁咂咂嘴，段乘风他是见过的，没想到这浓眉大眼的段乘风竟然还有这事？
　　不行，找个机会要给其他几个兄弟说说，相信他们很感兴趣。
　　比起杨魁这是脑子都是肌肉的莽夫，江华想得更深一点。
　　所以说段乘风其实一直都掌控在皇室手中，这未必不是先皇对段乘风的一次试探。
　　“中州，但凡与镇国府有关系的人员，事无巨细，所有情报全都在孤手中，所以孤才会提前知道楚军雄的打算。”轩王看向方武奎露出了十分期待的目光，他已经非常有诚意了。
　　“所以轩王殿下将计就计，顺手推舟，可以让太史叔明前来青州，有太史叔明配合轩王殿下，到时候打败楚军雄，拿下青雁两州，便可拥有四州之地。”方武奎没有迎上轩王的目光，眼皮下垂，淡淡道。
　　轩王看到方武奎的表情，内心一沉，有一种不好的预感。
　　“孤的第二步计划的确如此，但是孤的第一步计划以及最想要的便是方将军能够留下来，与孤一同解决楚军雄。”
　　轩王紧紧盯着方武奎，他知道方武奎最大的愿望不就是打败楚军雄吗。
　　方武奎渐渐睁开双眼，缓缓起身道：
　　“吾是朝廷将领，自当听从朝廷号令！”
　　“多谢轩王殿下为吾解惑，吾先告辞。”
　　轩王看到方武奎要离去，英眉皱起，沉声道：
　　“方将军觉得长公主真的可以偷袭得了誉王吗？”

第417章 方武奎的决定
　　方武奎身影一顿，停留在竹亭边缘，背向轩王，开口道：
　　“之前吾还在犹豫是否离开青州，得知轩王的布局，楚军雄岂会是轩王殿下的对手，吾也该放心离去了。”
　　轩王听言眼中露出一丝可惜，紧皱的眉宇却慢慢舒缓，起身举酒敬道：
　　“那孤就先恭送方将军离开。”
　　“多谢轩王殿下，吾告辞！”
　　方武奎转身一个抱拳后，便大步离去。
　　“杨魁坐吧。”
　　看到二人身影消失后，轩王轻笑一声，摇头叹息，坐了下来，自顾自的饮了一杯酒。
　　“可惜啊，可惜。”
　　杨魁坐在了轩王旁边，看到轩王并不是很沮丧的表情，内心也不由得露出奇怪。
　　殿下亲自赶来不就是为了收伏方武奎吗，现在方武奎没有答应，这不是失败了吗。
　　“殿下，方武奎拒绝了我们的招揽，那我们该怎么办？是不是该回去了。”杨魁警惕地看向四周。
　　轩王看了一眼青海城方向，放下酒杯，淡淡道：“谁说方武奎拒绝了。”
　　杨魁眼睛一突：“嗯？他不是说要回朝廷吗？”
　　“回朝廷就是拒绝吗？”轩王眼中露出一抹自信：“待孤打败楚军雄后，下一次的招揽必成功！”
　　“哦，这样啊，可惜了。”杨魁有些失望，要是今日能成功招揽方武奎多好啊。
　　“莫急，收礼还要三次谦让，收服别人岂能一次成功。”轩王摇头失笑，那双狭长的眼眸，精芒四射，透露出无穷的自信和锋芒。
　　杨魁自我安慰道：“不过也好，要是方武奎答应了，太史叔明那边，我们就难解释了。”
　　轩王看着杨魁的模样内心一叹，要是方武奎答应了，那才是三喜临门啊！
　　只要方武奎臣服自己，就不会离开青州。
　　方武奎不想离开青州，姑姑根本就没有办法。
　　到时候自己再让太史叔明同意姑姑的请求，统帅大军进攻扬、凉两州，自己与太尉、方武奎再拿下楚军雄，入主中州指日可待啊！
　　可惜！可惜啊！
　　现在只能按照第二计划实施了，派太史叔明到来，彻底拿下楚军雄，确保万无一失！
　　“那殿下我们现在离开了吗？”杨魁再次问道。
　　“别急，我们再等一个人。”轩王轻挥衣袖，石桌上的酒杯全都换了一遍。
　　还要等谁？
　　杨魁睁大双眼，看到轩王殿下平和安静的脸庞，只能老老实实低着头，静静地等待着。
　　呼！
　　一股清风浮过，轩王眼皮一动。
　　竹亭内，轩王正前方突然出现两道身影，一位老者抓着一人的肩膀。
　　当此人看到轩王正在看着他，立即下跪拜道：
　　“傅学斌拜见殿下！”
　　“两日后，长公主会下一道旨意，派太史叔明前来青州替换方武奎为大军统帅。”轩王很满意眼前人的态度。
　　傅学斌眼瞳一缩，不可置信地抬起头，看向轩王。
　　轩王倒了一杯酒，起身把热酒放在傅学斌手上：“傅家主，待太史叔明抵达青海城后，你配合他拿下你们雁州联盟以及楚氏姐妹！”
　　傅学斌咽了咽口水，握紧递到手中的茶杯，双眼露出强烈喜悦之色：
　　“是殿下，傅家必不负殿下所托！”
　　随即举起酒杯一饮而下。
　　傅学斌，雁州联盟顶级势力家主，已经被轩王拉拢。
　　听到轩王的吩咐，傅学斌毫不犹豫应下来，哪怕再如何震惊，都没有怀疑轩王所说的真实性。
　　轩王不可能随便乱说，既然开口了肯定有十成把握，方武奎被替换，是一件足以震动皇朝的大事，谁也瞒不住，等时间一到就知分晓。
　　而且就是轩王失败了，方武奎没有替换，他也没事，反正轩王说是太史叔明到来后才行动，太史叔明不来，自己就不用行动。
　　轩王目光看向了旁边的老者，明亮的眼神露出了一丝恭敬：“老祖，麻烦您再把傅家主送一趟。”
　　皇室三祖微微点头，手再次抓住傅副学斌的肩膀，傅学斌还未放下酒杯便感受到一阵天地旋转，阴阳颠倒。
　　二人瞬间消失在竹亭中。
　　………………………………
　　“将军，我们真的要离开？”
　　回到青海城后，一直安静地江华不解的看向方武奎。
　　听到了轩王的布局，江华内心不得不说，轩王的招揽的确还有吸引力。
　　朝廷上轩王竟然还有如此多助手，再加上他们距离轩王这么近，选择轩王也是不错的选择。
　　“你动心了？”方武奎看向了江华，他知道江华之前的打算，在楚王拿下丰、益两州后，经常在自己耳边诉说楚王情况，隐隐透露出他的意思。
　　“彼一时此一时，现在轩王优势明显，而长公主逼迫我们离开，我们选择轩王也不错，至少我们还可以继续待在青州。”江华老实道。
　　“不，本将军不仅要回朝廷，还要进攻扬州！”方武奎却坚定道。
　　江华身躯一震，满脸不解地看向方武奎。
　　不知道方武奎为何如此坚定了？
　　…………………………………………
　　青海城百里之外，青燕城，楚君颜和楚轻颜、雁州联盟的主力大军所在地。
　　“父亲来信，长公主已经决定把方武奎替换掉，而替换的人是太史叔明！”
　　楚府一房屋内，一道清冷的声音响起，只见发黑如墨，长身玉立，眼眸冷冽的楚君颜缓缓道。
　　一旁细眉凤眼，鹅蛋脸容颜绝世绝世的楚轻颜一左一右坐在主位上。
　　房屋内就只有她们二人。
　　楚轻颜黑曜石般明亮的双眸微动，脸上却没有露出多余的喜悦，叹息道：
　　“可惜段乘风不愿意来青州。”
　　按照她们的计划，段乘风拒绝长公主攻打扬州和凉州，然后替换方武奎来到青州。
　　可是不知怎么回事，段乘风却一直默不作声，坐看太史叔明出来。
　　如果段乘风成功替换方武奎，那她们就简单了。
　　楚君颜道：“看来段乘风对皇室还有不少情谊，没有做绝。”
　　楚轻颜脸色却一冷，露出厌恶之色：“呵，这种人最恶心，要么你什么都别做，要么一条路走到黑，等做了一半就一副良心亏欠，然后什么都不做的样子给谁看！
　　觉得自己做错了，拒绝了我们，那有种你就直接告诉李慕君啊！”
　　楚君颜沉声道：“方武奎此人很可能会听从朝廷旨令离开青州，我们的对手换成了太史叔明也算是减轻了一点压力。”
　　“呵呵，我们的对手可不止太史叔明。”楚轻颜冷声道：“早一段时间，雁州联盟内的探子发现副盟主苏勤暗中出城，似乎面见朝廷大军某一个重要人物，现在雁州联盟根本不值得我们再相信！”
　　楚君颜眼睛一眯，一股淡淡的杀伐之气流露而出。
　　雁州联盟不管选择了谁，他们的目标都将是她们。
　　“不过，现在我们倒是有一个势力值得相信。”楚轻颜脸色缓解了下来。
　　楚君颜立即明白了楚轻颜的意思。
　　解决了沈家的王家！
　　“现在吴用已经把王家拉拢过来，王家消灭了沈家，只能跟着我们。”楚轻颜双眼闪烁着光芒道。
　　“所以我们现在的任务是？”
　　“先彻底解决雁州联盟！”
　　“雁州联盟章盟主也可以相信！”
　　………………………………
　　焕青城内，各大军营忙碌起来，后勤士兵行匆匆，准备好各种干粮、急行军用品，所有战马都准备就绪，一副要大战的样子。
　　在这种紧张的氛围中，格格不入的染柒捌行走在大街上，满脸好奇的看着忙碌的队伍一支又一支从自己身边走过，时不时谦卑的对来往将领点头，很热情的询问是否需要帮忙。
　　但都被将领们拒绝了。
　　“染柒捌，殿下召见！”
　　一道肃然的声音在他身后响起，染柒捌快速回头。
　　只见一位身穿甲胄，身高八尺的武将走过来，双眸炯炯有神，甲胄在行动中与踏步声相呼应，声音清响凛凛，一股天武境气息流露而出，给人一种锋利毕露，非常凌厉的感觉。
　　正是方世源。
　　染柒捌眼神微动，方世源是楚王十分看重的年轻武将，特别是他已经天武境后期了，实力十分强大，染柒捌能感应到自己哪怕是天武境巅峰也不是方世源的对手。
　　于是染柒捌连忙谦逊拱手道：“方将军，不知殿下有何事召见属下？”
　　“你去了就知道了。”方世源平静道。
　　“好好好。”染柒捌连忙陪笑道。
　　当染柒捌来到大堂时，大堂上只有李缘、宇文成都、贾诩、蒙恬、钟离昧、马超、许褚、关胜八人。
　　他们正围在大堂中间巨大的地形图上。
　　当众将的目光看向到来的染柒捌时，染柒捌面对众将的目光感受到一股无比沉重的压力扑面而来，越走近，身上、灵魂上的压力越来越重！
　　还没走到一半，染柒捌腰就已经弯下来了，背后冷汗直流。
　　在最中间的李缘开口了：“染长老你来得正好，你在涟青府多年，应该对涟青府的地形十分熟悉吧。”
　　随着李缘开口，染柒捌身上的压力一轻，众将已经收回了目光。
　　当染柒捌紧张走近中央时，赫然发现众人在看青木府的地形图。
　　“禀报殿下，属下在青木府待了数十年，对青木城各郡各城的情况都十分熟悉。”
　　面对众人又看过来的目光，染柒捌挺胸抬头，自信道。
　　“很好，染长老你过来。”
　　李缘把染柒捌召到地形图面前，指着中间偏南方向的青木城道：
　　“染长老，如果誉王突然从青木城撤兵逃回扬州，我们从焕青城出发，可以从哪条路快速拦截并能埋伏誉王？”
　　李缘手指一挥，一道红色气息出现，在青木城位置上衍生出一条红色系线，一直沿伸到扬州。
　　这是李缘和众将推测誉王撤军的路线，正在思考如何拦截、埋伏誉王。
　　染柒捌听到李缘的话，眼神一阵错愕。
　　誉王的逃跑路线？
　　誉王准备要逃跑了？
　　不会吧，虽然楚王赢了一场，但是青木城的实力还是极强的，要跑也应该是楚王跑才对吧。
　　是不是搞反了？
　　染柒捌内心想着无数个念头，但是脸上却无比恭敬回答道：
　　“殿下，如果誉王是按照这个路线逃离，我们一得到消息后出发，我们可在最短的时间从这条路赶到这埋伏誉王的撤离大军。”只见染柒捌走到中间的地形图旁边用手指指着青阳郡与青遥郡相接的一个关口。
　　众将看到染柒捌指的地方，眼神微动。
　　马超和关胜闪过一道精光，他们刚刚也认为埋伏在这个地方。
　　“既然誉王是逃离，肯定要以最快速度逃出涟青府，他只能往这条路行走，必经过青侠关。”染柒捌徐徐道。
　　染柒捌手中顺着焕青城向青木城的大道右侧的密林继续道：
　　“我们从焕青城出发，穿个这片山林，就可抵达这条小路绕过青木城，可在誉王之前赶至青侠关。”
　　“还有这，这里向来隐蔽，别看是一条小路，但是这条小路十分好走。”
　　“如果誉王往这条道路行走，我们又可以从哪一条路赶往拦截？”李缘又指了一条路线。
　　染柒捌眉头一皱，看着李缘改变了另一条路线，沉思了一会儿道：“如果誉王往这一条路撤离，我们想赶在誉王前面并埋伏，只怕埋伏地点要在涟青府之外，在涟苍府内的沧阳郡才能埋伏了。”
　　“哦，我们最快速度大概需要几天？”
　　“如果从这一条路，大概需要三日时间。”染柒捌指着地形图道。
　　“还有这，如果快一点不平暴露的话，两日半时间足以。”
　　李缘每一次提问，染柒捌都认真的回答。
　　染柒捌十分详细的介绍地图上一些没有的道路和隐蔽性很大的通道，众将不时点点头。
　　当染柒捌把这些近道、地形都诉说结束后，在迷茫的眼神中被李缘送回去了。
　　……………………………………
　　当李缘正与众将商议如何对付誉王时，青木城又来了一批队伍，正是云毒谷毒尊者率领到来的军队。

第418章 涟州联盟的争吵
　　青木城大堂上，涟州联盟众高层迎接云毒谷毒尊者的到来。
　　毒尊者率领了十三位天武境，八万军队来到青木城。
　　“本座一定要为谷主报仇！”
　　大堂上，一席暗绿袍，体型宽胖，面容圆润的毒尊者狠厉道，一头绿发仿佛一团燃烧的绿火。
　　身后十三位天武境强者一个个露出仇恨的目光。
　　谷主和柳长老死了，十位关系很好长老也死了，上千名弟子也死了，他们岂能不恨，云毒谷实力大减。
　　“毒尊者放心，不光是你们云毒谷要报仇，我们都要报仇！”北冥苍拓双眸同样露出杀机，冷然道。
　　“没错，我们一定要打败楚王！”风血楼主煞气凛凛。
　　他们同样损失了一位尊者。
　　“对，我们一起打败楚王！”李宗毅也一口坚定道，这几日北冥苍拓与他联系密切，北冥苍拓隐隐暗示他们倾向于恒王，让李宗毅十分激动，立即与北冥苍拓他们站在同一战线上。
　　“团结一致，一起打败楚王！”
　　“团结一致，一起打败楚王！”
　　中小势力之主一个个相继点头，面容坚定，看到毒尊者的支援到来，他们恢复了信心。
　　北冥苍拓和风血楼主看着众人齐声团结一致的样子，满意地点了点头，很快他们的目光放在了另一侧，眼中露出了不满。
　　天雷阁卢俊义、冰雪阁武玉雪、范家三兄妹。
　　从他们进入大堂开始就一直很安静。
　　卢俊义在两日前被誉王召见，没有隐瞒自己投靠了誉王，更是邀请了冰雪阁一同投靠誉王。
　　而冰雪阁武玉雪与黄静宜、张理梅等众长老经过了一天时间的讨论和考虑，选择相信卢俊义，也一同投靠了誉王。
　　让涟州联盟各势力震惊的同时又大怒。
　　所以他们现在在雁州联盟内部位置有点尴尬。
　　不过比他们更尴尬的是范家三兄妹，他们原本属于朝廷一方，处于卢俊义之下，现在卢俊义投靠了誉王，但他们又没有，而且他们来到涟州时间不长，现在卢俊义投靠了誉王，雁州联盟其他势力更不会轻易信任他们。
　　最重要的是，长公主已经联系了他们，即将联合楚王对付誉王。
　　不出意外的话，范家三兄妹与在座的各位都是敌人。
　　这种感觉让范家三兄弟很奇妙，很刺激，只能静静地看着他们谈论。
　　不过现在有卢俊义在前排顶住目光，范家三兄妹还比较透明。
　　作为联盟内心直口快的风血楼主看着沉默的卢俊义和武玉雪，露出淡淡嘲讽之色道：
　　“可惜，有些人却不认可我们涟州联盟，商量都不商量，就擅作主张投靠誉王去了。”
　　听到风血楼主的话，众人眼皮一动，快速扫向卢俊义等人一眼，特别是那些中小势力之主，一个个肃然危坐，余光有愤怒、有叹息、有嫉妒、有期盼。
　　“什么叫做擅作主张？难道本官做什么还需要你们同意？”
　　卢俊义脸色一冷，直接迎上阴阳怪气的风血楼主，凛凛双眸扫过众人冷声道：“你们说本官现在有损害过我们整个涟州联盟的利益吗？
　　更何况誉王也是联盟的合作盟友。”
　　风血楼主冷冷道：“我们曾经说过，我们涟州联盟团结一致共同进退，你为何直接投靠誉王？”
　　卢俊义强硬道：“因为我认为只有誉王可以打败楚王，所以本官就投靠誉王殿下了。”
　　不少中小势力之主听到卢俊义的话，暗暗点头，的确，现在只有誉王才能打败楚王。
　　更有甚者露出期盼的目光，誉王势力强大，投靠誉王又不是一件丢脸事情，他们也想投靠誉王殿下啊。
　　“呵呵，你现在投靠誉王是没有损害我们的利益，但以后呢？
　　如果我们涟州联盟团结一体，任何势力都对涟州插不了手，你们投靠了誉王，就等于让誉王的手插入了涟州，你说有没有损害我们的利益？”北冥少辰冷声道。
　　他已经从父亲那里得知他们选择投靠恒王，因此对卢俊义选择誉王既可惜又愤怒。
　　北冥苍拓面无表情，他很愤怒卢俊义和冰雪阁的背叛，但是他不能开口斥骂。
　　冰雪阁、天雷阁都属于涟州内的大势力，如果涟州联盟把他们分离出去，不管是与他们还是与誉王，关系就彻底僵硬下来了。
　　“以誉王的能力，他若插手涟州谁能挡得住，现在我们只有依靠誉王才能打败楚王，我们加入誉王麾下又怎么了？”武玉雪凌然道；“如果你们能解决楚王，我们冰雪阁立马投入你们麾下如何？”
　　李宗毅开口了，他脸色十分不好道：“难道非要投靠誉王吗，我们现在与誉王合作不是一样能够打败楚王。”
　　李宗毅愤怒的看向卢俊义，他们虽然处于不同阵营，但都是朝廷的人，他认为卢俊义是个叛徒，背叛了朝廷。
　　卢俊义抬头道：“自古以来良禽择木而栖，誉王乃皇室王爷，大敌当前，本官为誉王效力有何不可。”
　　“呵呵，说到头来，还不是为了自己。”
　　“那你们还不是为了自己的利益吗？”
　　“我们至少没你们那么无耻！”
　　“我们是为了尽快打败楚王，为了大义，而你们总是只在乎自己的利益，涟州联盟就是一个泥团，到头来只会一事无成！”
　　“别找什么借口……”
　　毒尊者看到大堂上众人的争吵，脸色越来越冰冷，此刻他对涟州联盟感到无比的失望，谷主他们的死，涟州联盟至少有一半责任！
　　“好了，本座不管你们投靠谁，选择谁，只要能打败楚王报仇雪恨，我们云毒谷就听谁的！”
　　毒尊者愤怒的声音让嘈杂的大堂瞬间安静了下来。
　　听到了毒尊者的话，所有人脸色一变。
　　……………………………………
　　在涟州联盟众高层争吵间，宋江小院内。
　　涟无残双眼通红，干枯的手臂掐住宋江的脖子，把他高高举起了，脸色无比凶厉，咬牙切齿道：
　　“宋江你特么到底是不是楚王的人！”
　　“老夫中了什么毒！”

第419章 准备就绪
　　青木城，誉王府门前，一道悲催的呐喊声：
　　“殿下，属下做错了，请殿下再给一次机会，属下对您忠心耿耿啊！”
　　徐恒痛哭流涕，跪在府门前，苦苦哀求道，他已经连续跪在誉王府几日了。
　　自从他被放出来后，誉王就一直不见他，显然已经被放弃。
　　“徐大人，你还是请回吧，誉王殿下现在不想见你。”
　　门前的侍卫看着这几日一直恳求拜见誉王的徐恒冷漠道。
　　眼中不屑之色丝毫不掩饰。
　　这么多天，誉王殿下都不见徐恒，显然是被殿下放弃了。
　　“不！”
　　“殿下一定会见我的，求求你们让我进去！”徐恒起身，想要直接冲进府内见誉王。
　　门口侍卫持兵器拦截，态度冷漠道：
　　“徐先生还是先请回吧。”
　　冰冷的兵器拦在面前，徐恒怎么推也推不开，看着安静无比的誉王府，徐恒仿佛抽空了所有力气，身体软了下去。
　　“一定是卫文搞得鬼，让殿下不见我，对不对！”
　　“徐先生还是请回吧。”
　　侍卫语气保持冷漠，重复着这一句话。
　　“呵呵～呵呵，哈哈哈，果然是你卫文，你就是一个卑鄙无耻之徒！”
　　披头散发，低着头的徐恒发出大笑，狼狈不堪的站了起来，不断发出嘲笑声转身离去。
　　巡逻在誉王府的士兵从他身边走过，却视而不见。
　　很快，他失魂落魄的走回了一处小巷的偏院内，那里有一个人正在等待着他。
　　“徐先生，卫文是誉王心腹谋士，最信任的大才，你怎么可能比得上他你，就因为你得罪了卫文，连誉王都放弃你了。”
　　院内男子看着徐恒颓废的模样，冷声嘲讽道。
　　徐恒低着头，满脸失神，对男子视而不见，越过他的身形，默然坐下去，随手拿起石桌上的酒坛倒入口中。
　　这名男子眉头一挑，走向石桌，安然坐在徐恒对面，静静地看着徐恒狂饮。
　　咕咚～
　　咕咚～
　　喉结不断抽动。
　　烈酒从徐恒嘴边流出，顺着脖子涌入衣衫内，浓香的酒味快速散发。
　　当一大半酒倒在身上顺着衣服滴落在地上时，徐恒把空了的酒坛重重砸在石桌上，一身酒气，脸色通红，但是双眸无比清醒，直直地看着眼前的男子，开口道：
　　“你是楚王的人吧，这段时间不断接近我，是为了拉拢我投靠楚王。”
　　男子脸色微变，但很快又露出了笑容：“徐先生果然智谋不凡，楚王殿下很赏识你的才智…………”
　　男子话没说完，徐恒伸手打断他的话，脸上露出无比怨恨的表情：
　　“告诉楚王，让我投靠他可以，等打败誉王后，把卫文交给我！”
　　徐恒最后一句如同地府恶鬼低语，充满了无限杀机。
　　男子眼神大亮！
　　……………………
　　京都，皇宫御书房。
　　“长公主殿下，方武奎同意了！”
　　陶鑫踏入御书房后迫不及待地向李慕君禀报道。
　　正在批改奏折的李慕君眼神一亮，直接丢下手中奏折和笔，起身目光炯炯道：
　　“当真？”
　　“千真万确，这是方武奎的回信，只要朝廷下旨后，他便回朝！”
　　陶鑫奉上书信。
　　李慕君快步走向陶鑫，拿起陶鑫手中的书信，打开书信，快速读看。
　　当李慕君眼睛都不眨一下的读完书信内容后，深深松了一口气，脸上露出兴奋的笑容。
　　自己最重要一环终于成功了！
　　甚至在书信中，方武奎已经隐隐表示可以率军进攻扬州。
　　陶鑫也长舒一口气，整个心身放松了，之前写给方武奎的一封信中表示了给他两个儿子加官进爵的深意，凭借方武奎的见识自然明白其中的含义。
　　“殿下放心，镇北侯府的两位公子，我们已经赏赐官职，他们已经进入大军任职。”
　　“进攻扬州的大军准备得如何了？”
　　“已经准备完毕，中州各地效忠我们的将领已经率领一支支军队秘密前往中州边境，待方武奎进入中州后，他不用回京都，可直接秘密前往边境率领严阵以待的大军突袭扬州！”陶鑫压抑着激动的心情诉说道。
　　“好，很好，本宫立即拟旨，让太史叔明拿着旨令秘密出发前往青州把方武奎秘密替换回来，待方武奎抵达中州边境之后，本宫才宣告天下！”李慕君激动道。
　　“殿下英明！”
　　陶鑫俯跪在地，高声呐喊。
　　他们知道现在京都有太多的眼睛盯着了，特别是太史叔明这等名将，他若动身离去，很难瞒得住誉王。
　　但能瞒多久就瞒多久，他们就是要利用这个时间差突袭扬州，只要攻入了扬州，就已经成功了一半。
　　“踏！踏！踏！”
　　殿外一道急促的脚步响起，很快上官婉儿的身影进入御书房，秀美的脸庞隐隐露出喜悦，对着李慕君拜道：
　　“殿下，丰州朝廷大军来信，上官镇宇已经说服武冠雄，只要殿下一声令下，他们便可直接控制恒王，南下涟州阻击誉王！”
　　“很好！”
　　李慕君这一刻前所未有的畅快，她已经感觉到扬州、凉州已经在向她招手了。
　　李慕君身上顿时散发着一股傲然气势，对二人吩咐道：
　　“陶鑫你立即派人到青州边境等待方武奎，接到方武奎后立即前往中州边境。
　　通知中州边境大军，整军待命，等待方武奎抵达。”
　　“是！”
　　陶鑫领命离去！
　　“涟州联盟卢俊义和范家兄弟情况如何？”
　　李慕君目光看向了一旁的刘瑾询问道。
　　刘瑾恭敬道：“禀报殿下，范家依旧对殿下忠心耿耿，只不过卢俊义投靠了誉王。”
　　“卢俊义，哼！本宫还想培养他呢，没想到这么快就投靠誉王了，他会后悔的！”李慕君冷冷道。
　　“不过范家倒是不错，本宫到时候会给他们一个机会！”
　　“刘瑾，你通知范家兄妹，让他们与上官镇宇联系，内外结合阻击誉王！”
　　“是！”
　　李慕君目光看向了上官婉儿，吩咐道：
　　“婉儿，你通知楚王和上官镇宇，随时注意誉王的动向，绝不能让誉王逃出涟州！”
　　“是，殿下！”

第420章 程昱的想法
　　丰州朝廷大军大帐篷内，上官镇宇与武冠雄也收到了长公主的来信。
　　“太史叔明已经秘密离京，最多三日誉王便可发现京都异常情况，因此我们必须在三日内进入涟州与楚王前后夹击誉王。”
　　上官镇宇沉声道。
　　武冠雄却凝重道：“那我们如何应付恒王？”
　　军中有一半将领是恒王邀请前来，若他们突然强行关押恒王，只怕容易军中动荡，瞒不了誉王放在大军内眼睛。
　　上官镇宇脸色不变道：“明日你们继续假装进攻丰定城，我以绕过丰定城埋伏后方为理由，率领十万幻影军团先秘密前往涟州，最多二日便可抵达青木城。”
　　武冠雄双眼一眯，沉声道：“也好，云毒谷的人已经抵达青木城，不出意外的话，明日他们便会继续攻打焕青城，我们可通知楚王，待誉王攻打焕青城时，让他们全面出击，然后我们从背后偷袭，最好一战击溃誉王。”
　　上官镇宇眼神一闪，点头认同。
　　下一刻，上官镇宇神识一动，笼罩在军帐内结界瞬间消失。
　　恒王兴奋的声音传来：
　　“上官将军、武将军，我们准备什么时候进攻丰定城。”
　　军帐外，恒王迫不及待的走过来，身后还有数位将领跟随。
　　这两日的进攻，吕布一直不出城墙，但丰定城已经摇摇欲坠，破城指日可待。
　　上官镇宇和武冠雄对视一眼，皆微微点头。
　　“殿下，已经连续进攻数日，今日便让将士们休整一日，明日继续进攻，最多两日必攻破城门。”看到恒王率领众将进来，武冠雄露出一丝微笑，显然极为自信道。
　　“好！”
　　恒王一口答应下来，因为誉王一方的大败，让他心情很好，也很谨慎，自己听从老将的安排准没错，他清楚自己的定位，可以学习，但不能瞎指挥。
　　“殿下，我们此战一定要把丰定城大军解决，不能让他们逃走，解决了他们，丰州便再无反抗之力，我们大军便可长驱直入。”上官镇宇开口了。
　　“上官将军有什么办法？”恒王眼神一亮，看向上官镇宇连忙问道。
　　上官镇宇大手一挥，指向丰定城道：
　　“我们依旧按照计划，继续三面进攻丰定城，独留一面让他们弃城而逃，而我们则派大军秘密埋伏在他们败逃的路线堵截，然后与前面大军包围他们。”
　　恒王狠狠点头：“好，就按照上官将军说的办，那我们派谁去？”
　　上官镇宇漆黑双眸闪过一抹杀机：“为确保万无一失，就让本将军率领十万幻影军团前往！”
　　………………………………
　　丰定城，吕布和程昱他们已经收到李缘的来信，朝廷大军即将前往涟州。
　　吕布、程昱、颜良、安道全以及本来准备后手的程咬金也回到了丰定城。
　　战争变幻莫测，许多手段还未来及显露而出，形势就已经发生了变化。
　　原本作为敌人的朝廷大军现在却变成了盟友。
　　“殿下有令，殿下将联合朝廷大军一起解决誉王，让我们继续镇守丰州，没有他的命令不可轻举妄动。”
　　程昱把李缘的信递给了颜良和程咬金，眼中却露出了一抹可惜，他可是准备了一个大礼给朝廷大军，没想到用不了了。
　　而一旁的安道全听到程昱的话，也松了一口气，极为忌惮的看着程昱，还好，还好用不着。
　　安道全原本以为现在他们环境不同，实力不同，众谋士使用计策的方式也会不同，毕竟能有好的方法解决，为何要用毒计，这种名声又不太好。
　　但是这程昱真为了赢，无极不用，哪怕自己的将士、尊者都要坑。
　　“嗯！”
　　颜良和程咬金皆点头，惟有吕布有些憋屈。
　　这几日朝廷大军强攻，面对敌将的叫嚣，他却十分憋屈的待在城内，早已经满腔怒火，正等着最后一战杀过痛快，现在却突然没了？
　　打不了了！
　　程昱看着吕布的模样，眼底一道光芒闪过。
　　“颜将军、程将军接下来还需要你们配合朝廷大军演一场戏。”
　　“程军师放心。”
　　颜良和程咬金皆郑重道，他们知道现在的重要性，不可能在这种关键时刻掉链子。
　　“那麻烦二位将军前往城楼继续镇守。”
　　程昱撇了一眼真正生闷气的吕布，向二人苦笑道。
　　“好。”
　　颜良和程咬金立即会意，快速起身道别，吕布现在可是一肚子憋火，他们可不想面对现在的吕布。
　　只能由程军师安慰了。
　　“咳咳，程军师，那我先要告退了。”安道全看到二人离去后，也不敢独自待在程昱和吕布身边，想赶紧离开。
　　“安神医，郑尊者他们身体还没痊愈，你辛苦些，需要继续治疗他们。”程昱看到安道全起身准备离开，意味深长道。
　　安道全眼瞳一缩，不是说朝廷大军不打了吗，还要给郑尊者他们下药？
　　然而当安道全看到程昱笑眯眯地眼神，内心一颤，连忙道：“是。”
　　看到安道全离去后，程昱看着一旁面无表情的吕布，笑吟吟道：
　　“奉先，你先别生气，殿下知道你憋不住，还有一条指令下达，是单独对你的。”
　　吕布听言，脸色终于变化了，看向程昱眉头舒展开来道：
　　“当真？殿下是想让吾秘密前往支援殿下吗？
　　吾就说嘛，殿下怎么可能让吾待在这里。”
　　程昱深邃的眼瞳闪烁着奇异的光芒，摇摇头道：
　　“涟州之战，殿下不需要奉先动手。”
　　吕布眉头又一皱。
　　“不过有一个极其重要的任务非奉先不可完成！”
　　“哦？什么任务？”吕布虎眸变得炯炯有神。
　　“此计是长公主和殿下合作共同对付誉王，但是我们对面的恒王与长公主是竞争对手，更与誉王关系密切，因此长公主想掌控了朝廷大军一定先控制住恒王。”程昱眼中露出一道凌厉的目光：
　　“当朝廷大军前往涟州与誉王交战时，恒王很可能被他们送回朝廷，所以吾希望奉先去拦截他们，把恒王抢过来！”

第421章 准备
　　很快焕青城内，李缘已经收到了上官镇宇的来信。
　　“呵呵，上官镇宇好计算啊，誉王进攻我们的时候，让我们出城迎战，然后他们在背后偷袭！”
　　这是先让我们与誉王彼此消耗，让我们损失惨重啊。”李缘看着上官镇宇的来信，一脸的嘲讽。
　　“很正常，毕竟我们虽然与长公主是合作关系，但也是对手，他们最想看到的就是我们与誉王两败俱伤。”一旁的贾诩不以为然道。
　　李缘冷笑道：“他们是不是忘记了，孤主要目的是镇守四州之地，誉王是败还是退，跟我们没有太大关系。
　　如果他们想让孤与誉王拼得两败俱伤再出手，孤大不了就放誉王走，看谁着急。”
　　贾诩看到李缘冷笑的样子，轻挥羽扇，点头笑道：
　　“殿下英明，我们现在不是已经“提醒”誉王了吗，事情可不会按照他们的想法进行。”
　　贾诩眼中露出自信的笑容：“他们只会比我们与誉王先交战！”
　　“若事情不可违，那我们就把誉王放了，不过卫文唐牧等人必须死。”
　　“卫文是誉王的心腹谋士，最倚重的大才，若在这一场大战中卫文和唐牧死了，哪怕誉王逃回扬州，威胁也不大了。”
　　贾诩目中一道精光闪过，如果解决不了誉王，就把誉王放走，他们可不会帮助长公主拖住誉王。
　　本来誉王遭受了长公主的背叛，内心已经对长公主恨之入骨，卫文、唐牧等这一些倚重的将士死在了涟州，誉王一定会发狂，势必回到扬州后与长公主斗个你死我活，他们刚好可以坐山观虎斗！
　　“嗯，能解决誉王就解决，解决不了的话，我们就撤退。”李缘听着贾诩的话，点头道，随后似乎想到了什么，眉间见透出一股凌厉之色：
　　“那我们现在就继续跟他玩玩。”
　　李缘眼眸闪过冷光，要不是卢俊义的情报告知在他眼底下还有一位誉王的人，他还真会忽略过这一点。
　　………………………………
　　夜幕降临，焕青城东面街道上，染柒捌对路过的每一位将士都保持亲善的微笑，以一个谦虚恭敬的投降长老态度在焕青城内生活。
　　而他这种态度让楚军将士对他的好感大涨，在染柒捌这位天武境长老刻意的结交下，他已经与不少将领把酒言欢。
　　当染柒捌带着微笑面具回到自己的偏僻小院中后，他深呼了一口气，脸色渐渐变得凝重起来。
　　这几日誉王殿下虽然没有进攻焕青城，但是焕青城内异样的军队波动和肃然气氛让染柒捌内心紧张起来，特别是前日，楚王让他进入秘密会议，让他指认誉王殿下大军将会逃离的各种路线，一副即将把誉王打败的样子把染柒捌吓坏了。
　　如果楚王还没把云毒谷灭了之前，染柒捌看到楚王的提前布局，自会觉得楚王在异想天开，誉王殿下怎么可能会逃？
　　但是楚王一夜之间把云毒谷和六位尊者杀了，让染柒捌内心蒙上了一层阴影，万一楚王能要办法打败誉王殿下呢？
　　想了一天一夜，染柒捌内心预感越来越强，终于忍不住了，他要传消息给誉王，告诉焕青城内的变动，让誉王警惕。
　　没错，染柒捌就是誉王的人！
　　其实染柒捌很早之前就是誉王埋在风血楼主的一枚暗子，当李缘打败了焕州联盟大军，拿下焕州后，誉王当机立断下令让染柒捌想办法成为涟焕府风血楼的镇守长老。
　　因为誉王知道，不管是明王拿下焕州还是李缘拿下焕州，他们想进攻涟州，第一个目标便是涟焕府，因此特地让染柒捌镇守涟焕府。
　　当敌人打进涟焕府时，染柒捌可以直接投降，甚至还可以坑害风血楼的人为筹码让敌人信任。
　　而染柒捌也真的做到了，他投降的话和在风血楼与风血楼主小妾的事也都是真的，一切都是为了让李缘信任。
　　毕竟有誉王的帮助，染柒捌在风血楼过得顺风顺水。
　　如果不是卢俊义的信息，李缘未必会觉察到染柒捌有问题。
　　哪怕誉王也没想到李缘这么快知道染柒捌这枚暗子，而这一切都归功于卢俊义的情报，当卢俊义的情报到李缘手中时，李缘惊觉，得知城内有誉王暗子后，很快就锁定了染柒捌。
　　作为刚进入焕青城的外来人，再加上与炼无残有点牵联的，除了染柒捌还有谁？
　　因此，他便将计就计，一是为了让测试染柒捌，二也是为了避免刚刚上官镇宇发生的情况，故意让自己与誉王两败俱伤再出手。
　　现在誉王比他们想象的更要提前获得消息，提前撤军了，你上官镇宇和朝廷大军是不是先要在他们撤退的道路拦截他们，等待楚军从后面赶来包围。
　　…………………………
　　“毒尊者，云谷主之死，孤也感到很难过，没想到孤的五弟如此狠毒。”
　　青木城，誉王府内，誉王一脸悲伤叹息道。
　　“楚王敢毒杀我十几万将士，本座也要让他血债血偿。”下方毒尊者脸色冰冷至极，绿火般的长发散发出一缕缕绿雾。
　　他已经把云毒谷十种最毒的毒物拿出来了，等攻破焕青城，就让楚军也尝尝剧痛滋味。
　　“好，放心，毒尊者这一日不会晚的。”
　　誉王看着毒尊者那指甲已经发黑的手指抓着洁白的茶杯，而且还留了几道漆黑的指印，低着头的双眼闪过一瞬间的厌恶。
　　“多谢誉王殿下！”
　　毒尊者目光炯炯的看向誉王，他在涟州联盟上说的话都是真的，只要谁打败了楚王，云毒谷就选择谁。
　　“毒尊者，明日我们便继续攻城，今日尔等就好好休息吧。”
　　誉王起身一副送客的态度。
　　毒尊者一阵错愕，这……誉王难道不想收服他们吗，怎么还没坐下两句话，就赶自己走了？
　　一旁的卫文开口道：“毒尊者初来驾到，现在涟州联盟与我们的关系有些误会，若毒尊者待在这里久了，怕是容易受到联盟误会。”
　　看着卫文和唐牧真诚的笑容，毒尊者内心暗暗下了决定。
　　“好，本座先告辞，日后再来拜访誉王殿下。”
　　“嗯，毒尊者好走，本王就不送了。”
　　看到毒尊者离去后，誉王深呼一口气，终于憋不住了。
　　“让侍女立即准备干净澡水，本王要沐浴！”

第422章 过渡
　　半夜，焕青城，无数璀璨光华在城墙上四处绽放，誉王和涟州联盟乘夜袭来！
　　“杀啊！”
　　城外大军血色的煞气在虚空震荡，将整片夜空黑云都震碎了！
　　宽阔超大的城墙上火光熊熊，上千簇篝火将天空照成一片白昼，在篝火四周，一列列士兵手持兵器，目光冰冷，他们早已经准备就绪！
　　正门，誉王大军，唐苍拓直接出手，十五万青莽军团将士气势爆发，一片浓郁至极的血煞之气汇聚成云，散发的气机，可怕到了极致，锋铓之气在虚空激荡，杀机四溢，如一柄出鞘的长剑！
　　焕青城的防御大阵激发，大地深处传来剧烈的晃动，一道碧蓝色的天幕遮挡住整个焕青城，刹那间，遮天蔽日的碧蓝色水幕突然发出剧烈的震动。
　　只见一头百丈青莽军魂隐匿在黑夜虚空之中，天空中血寒煞气弥漫，百丈长的身躯仿佛一片联绵小山峰，无匹的蛇尾狠狠甩在防御大阵上，恐怖的杀伤力令防御大阵外虚空震碎！
　　轰隆隆！
　　防御大阵瞬间爆发出剧烈的震动！
　　与此同时，唐苍拓浑身青焰流转，法尊境巅峰气息震慑九霄，浑身完全被青焰覆盖了，充满无上威势！
　　手中剑光亮起，在这漆黑的夜空犹如多出了一轮青色炎阳！
　　持剑挥斩！
　　顿时，天地变色！
　　璀璨夺目的千丈刀芒，凌空向着焕青城斩下！
　　一路虚空碎裂，一层层空间都直接粉碎，可怕到了极点，青色剑光照整个夜空，仿佛将天地划一分为二！
　　面对唐苍拓惊天的杀伐，哪怕隔着防御大阵，那种无匹的杀机令城门上无数将士身心俱震，脸色极致苍白，一种无力感降临。
　　城墙上，蒙恬巍然站立，身躯如龙，伟岸若神，法尊境后期的气息绽放，一种沉毅、镇定、安定、信服的力量席卷整个城池，无数将士身躯猛然一震，震散内心的恐惧，握紧了手中武器，齐齐暴喝，浑身血气调动。
　　“喝！”
　　在这一刻他们成为了一个整体，力量汇聚到了站在城墙上的蒙恬身上。
　　蒙恬双眸俾睨，他体内，仿若有一道枷锁被他挣破了，气势暴涨，浑身血光动荡，有如一尊从地狱踏临凡间的魔神，浑身都缠绕滔天的煞气，恐怖的气势直冲九天！
　　蒙恬双手持剑，瞬间插入城墙，漆黑的长剑绽放无尽魔煞之光，整个防御大阵变得漆黑如墨，遮蔽了城池。
　　轰！
　　唐苍拓的杀招与青莽军魂齐轰而至！
　　可怕的轰鸣响彻天地，无匹的气势冲向八方！
　　城池外五里的地面瞬间崩溃了，巨石爆碎，被余波波扫过，化作齑粉，飞扬在虚空。
　　五里外的敌军尊者冲在前方纷纷爆发出强大的罡壁，抵挡住这些余波。
　　哪怕防御大阵再如何震动，在蒙恬真元加持下变得坚固无比。
　　南门，一头身高三十丈，浑身被血色煞光包裹，肌肉虬结，凶残暴虐到了极点的龙猿军魂矗立在龙猿军煞云之间！
　　杜龙城的龙猿军团与涟州联盟北冥苍拓、卢俊义、李宗毅他们齐攻城池。
　　“杀！”
　　杜龙城没有任何犹豫，龙猿军魂咆哮，长棍如一座魔山，如陨石坠落般砸向焕青城。
　　“幽冥苍狱拳！”北冥苍拓表情肃穆，他的身躯散发出骇人的气息，磅礴如海，一拳轰出，滔天的拳意，仿如一轮冥阳，幽灵夺目！
　　范家二祖、皇室两位尊者齐齐轰杀！
　　防御大阵内，许狂、许熊、卫善满脸凝重，浩瀚的真元全力输入防御大阵。
　　“吼！”
　　一道震动战场的巨吼，只见一头银光湛湛的巨龙军魂盘旋在钟离眛上方，防御大阵银光乍现。
　　西门，一头雷霆缠绕的庞大蓝牛军魂在城门上空浮现，双眸闪烁着紫色雷光，混身闪电绽放，如山峦般的身躯向着防御大阵撞去。
　　“血魔鬼爪！”风血楼主可怕的气势爆发，恐怖的血光如同一片血海在他周身凝聚，将他背后虚空染红，长达百丈的血爪浮现，仿若是由鲜血铸就，煞气盈野，骇人听闻！
　　“冰雪天柱！”武玉雪手掌灵气风暴聚集，一股极致寒意从中爆出，无尽的寒冰汹涌，周围出现满天寒冰飘落，漫天寒冰之力凝聚，在天空中凝结化为百丈冰柱，携带冰寒彻骨之意，重重砸向防御大阵，如同贯穿天地。
　　城墙内，宋耀辉、宋耀阳、宋孔瞬间爆发旁边真元加持防御大阵。
　　马超、许褚双眸杀意凌然，浓厚血煞之气缠绕，军煞之势弥漫城门上空，两只庞大的军魂若隐若现，两双巨大的血瞳冰冷的杀机仿若让天地冻住了般！
　　轰隆隆！
　　夜空响起了无比的震动。
　　在大军后方，毒尊者双眼杀机无限，连同十三位天武境强者不断制造绿雾不断腐蚀防御大阵，并且遮住了城门上的视野，只要风血楼主他们震裂防御大阵，他们制造的毒物就可以瞬间进入城池，毒杀一片！
　　轰隆隆！
　　焕青城在三面城池强攻中，震荡虚空，城池中央李缘面色却平静无比，他已经下令任何人不可出城外交战，只要他们不出去，誉王和涟州联盟还不会攻破城池。
　　果然，焕青城这样恐怖震动一直持续到了天亮乃至下午。
　　一阵鸣金撤兵的声响，一时间密密麻麻的士兵纷纷争相嘶喊着如潮水般退去。
　　…………………………
　　“强攻不了，我们只能智取！”
　　青木城大堂内，一众高层呼吸沉重，连续一天一夜的轰击，就算他们尊者也有些疲惫不堪。
　　但这一刻也让涟州联盟乃至誉王清楚了，强攻焕青城的方式是不行的。
　　“可恶！”
　　“如果云谷主他们没死的话，我们完全可以强行攻破焕青城了。”
　　风血楼主狠狠拍身边椅把，打它拍得粉碎。
　　北冥苍拓眼中也露出一丝叹息，要是他们一开始就使用全力就好了。
　　“坚固的堡垒往往从内部攻破，要么我们想办法让焕青城内乱，要么想办法引楚王出城。”李宗毅皱着眉头说道。
　　这三方势力长老以及那些中小势力之主皆点头开口，各予己见！
　　“是啊，我们现在根本强攻不了，只能智取了。”
　　“但是焕青城防守如此坚固，我们如何制造焕青城内乱。”
　　“那就想办法引诱焕青城出兵。”
　　“那如何引诱呢？”
　　大堂上有些嘈杂起来。
　　但很快众人把目光都汇聚到了十分安静的另一边，属于誉王阵营的众人身上。
　　天雷阁和冰雪阁长老面色从容，一直都没有开口，他们突然发现了一个问题，投靠誉王的其中一个好处就是不再需要他们发表意见了，只要听从誉王吩咐就行了。
　　“在下倒是有一个办法可以引诱楚王出兵。”这时，卫文站了出来道。
　　众人眼神一亮，纷纷注视着卫文。
　　卫文开口道：“之前誉王殿下派付尊者前往刺杀荀彧，就是想制造楚王后方混乱，借此影响焕青城，可惜付尊者失败了。”
　　众人目光闪烁，他们都知道这件事，付尊者的头颅还被挂在城墙上，让他们时刻警戒着。
　　“所以，在下认为，我们可以继续执行刺杀计划，派尊者、天武境强者成为一支猎杀队伍，把楚王后方镇守的人才都杀光，如此一来，楚王必定要派尊者回去，到时候我们可在从半路埋伏。”卫文面色冷然，双眼露出浓烈的杀机。
　　“可是，我们之前已经派了付尊者前往，楚王肯定会更重视后方安全，我们派去还有用吗？”北冥少辰迟疑道。
　　卫文却摇头道：“我们派往的刺客暴露了，这的确会让楚王、荀彧他们警惕，但是他们成功把付尊者反杀了，这会让他们放松警惕，特别是楚王在城头上挂着付尊者的尸体，是为了警告我们，在这种情况下，我们反其道而行之，第二次刺杀会比第一次刺杀更容易。”
　　卫文的想法，众人的明白了，但是却让更多的人沉默了下来，不少人目光闪烁，露出忌惮之色。
　　派尊者、天武境强者前往暗杀楚王后方，令其方寸大乱，这的确是一条妙计，卫文也说得很有道理。
　　要是付尊者没死，众人绝对会一致同意。
　　但是，付尊者这位极其擅长隐匿刺杀的刺客都无声无息的死在了后方，谁还敢去啊？
　　在这里交战还能死得明明白白，绕过焕青城进入楚王腹地，容易死得不明不白。
　　去的人都只能下必死的决心。
　　可是尊者、天武境强者都属于大势力的高层，怎么可能会有这种想法呢，蛊……鼓励下面的人去还行，他们身居高位的人可不会这么傻。
　　“这……………”
　　连最激进的风血楼主也迟疑了，目光看向北冥苍拓。
　　北冥苍拓也犹犹豫豫道：“此事，本座认为可再商议商议，看看有没有其他的办法吧。”
　　然而毒尊者却一脸坚定道：“本座同意，我们扰乱楚王后方，逼楚王派人回去，我们借此埋伏削弱焕青城的力量，此计可行。”
　　“没错，只要我们派尊者前往，楚王至少也会派尊者回去，到时候我们便可削弱焕青城，焕青城少一位尊者，我们就算强攻焕青城，也必现在有优势得多。”
　　一位云毒谷的长老点头道。
　　但是毒尊者和这位长老的话却马上得到了反驳。
　　“呵呵，派尊者前往刺杀，你们有没有想法能否刺杀成功，誉王殿下麾下的付尊者都死得不明不白的，哪位尊者和天武境强者有把握去刺杀荀彧，这是去送死吗！”风血楼肖立波道。
　　“那我们为什么一定要刺杀荀彧，我们可以刺杀其他官员啊。”
　　“呵呵，不刺杀荀彧，那还派什么尊者去啊，派尊者冒着生命危险前往刺杀普普通通的官员，你脑子没问题吧。”北冥家族长老北冥邵煜冷声道。
　　“既然你们云毒谷这么想去，不如就让你们去就行了。”
　　“没错，你们云毒谷这么擅长用毒，随便一毒就能毒杀府衙一片官员，你们去最合适。”
　　风血楼和北冥家族的人一个个嘲讽道。
　　这两个势力他们对到来的云毒谷众人十分不满。
　　毒尊者他们到来的时候，明明已经在大堂上提醒毒尊者，他们与誉王的关系了，没想到当夜毒尊者直接去找誉王了。
　　他奶奶的，这是什么意思啊？
　　而北冥苍拓和风血楼主坐看他们与云毒谷争吵，当毒尊者去找誉王的时候，他们就已经明白了。
　　该走的怎么也挽留不了。
　　不会走的，怎么骂也骂不走。
　　“要去大家一起去，凭什么让我们去！”云毒谷长老愤怒道。
　　“呵呵，可是我们并不同意去啊，你想去就自己同意去，为什么要我们去。”
　　“大家都是一个联盟的人，都是为了打败楚王，一点付出也不愿意吗？”
　　“既然我们是一个联盟，当然要少数服从多数。”
　　“但是誉王殿下他们同意了啊，我们青木城不是一个整体吗！”
　　“誉王殿下同意了吗，现在是卫先生提出建议，我们有异议自然要提出。”
　　看到三方大势力长老争执起来，那些中小势力之主咽了咽口水，面色紧张，内心十分迷茫。
　　现在涟州联盟怎么变成这个样子了？
　　天雷阁和冰雪阁众长老却一个个安静的坐在看着他们争吵，脸色安逸。
　　范家三兄妹更是安静地待在角落中，目不斜视，一副十分乖巧的样子。
　　不是他们没想法，但是这上面的都是一群什么人，别看大堂上像普通人一样争吵，一个个在外面的身份都是大人物。
　　誉王一方众将也十分安静，看着这一群乌合之众争吵。
　　而誉王隐隐皱着眉头，他原本的确很想招揽云毒谷，但是突然发现云毒谷的毒尊者是一个如此邋遢不干净的人，他就有一种反胃的冲动，自己能忍着内心厌恶不杀毒尊者就不错了，怎么可能还会收服毒尊者。
　　上梁不正下梁歪，这种势力不要也罢！
　　而唐牧看着下方三方势力的争吵，默不作声，与卫文轻轻对视一眼，稍转即逝。

第423章 阿青归来
　　大堂上争吵不休，最后也没拿出一个办法，加上众人疲惫了一天，纷纷散去。
　　誉王府。
　　“涟州联盟从卢俊义作为突破口，现在已成为散沙一片，殿下收服他们指日可待。”唐牧想到刚刚涟州联盟的争吵，露出一丝笑意。
　　卫卫轻抚胡须，淡笑道：“徐恒已经成功联系上楚王的人，只要接下来让徐恒发挥作用，多送几个功劳给他，便能获得楚王的信任！”
　　“刚好我们可以利用徐恒的嘴，借用楚王的手收服涟州联盟剩下的势力。”唐牧目光闪烁，脑海中已经形成了如何借助徐恒打压、收服北冥家族和风血楼的几个计划。
　　二人相视一眼，皆看出了对方眼中的想法。
　　当拿下涟州后，下一步便是败楚王，争斗才刚刚开始！
　　此时誉王可没注意到这两位心腹谋士激情四射的眼神，他看着手中来自染柒捌的情报，俊美的脸庞上露出疑惑，眉头轻轻皱起。
　　卫文和唐牧终于注意到了誉王的情况，二人眼神微动，对视一眼，露出疑惑之色。
　　难道有什么意外情况出现了？
　　二人脸色变得肃然，快速安静下来，静静地等待誉王看完。
　　一会儿后，誉王抬起头，面色依旧沉稳，但眼中的凝重暴露了他此刻的心情，他把手中的信一扬，书信轻飘飘地飘到卫文手上。
　　唐牧看到誉王的模样，内心一紧，连忙向前两步与卫文一同低头观看。
　　誉王缓缓起身，一边负着手，一边在案桌前来回渡走，不紧不慢道：
　　“染柒捌信上说焕青城内大军已经做好了随时出城的准备，前两日楚王更是召唤染柒捌，让他详细介绍涟州各地势情况，推测我们逃离路线，如何追堵我们的去路，在言语中更是十分自信，认为我们一定会逃离！”
　　“你们说，这是什么情况！”誉王身形停止，双眸冷然，斜睨二人。
　　二人听着誉王的话，看着手中的信，脸色越来越凝重。
　　二人皆是深谋远虑之辈，他们在算计别人时，别人也在算计自己，如果染柒捌说得是真的，那么楚王一定是在憋一个大招。
　　这几日毒尊者的到来，青木城实力增强，按照正常情况，焕青城应该以防守为主，怎么可能想要出城作战呢？
　　而言语中摆明了他们会将会逃离？
　　如此自信？
　　楚王可不是一个自大的人，顿时让卫文和唐牧的心慢慢提起。
　　如何这是假的还好，万一是真的呢？
　　唐牧脸色肃然，后退一步，看向卫文道：
　　“若染柒捌信中所述是真的，说明楚王近期有办法把我们击败，而且是一战而溃！”
　　战场大战，各有胜败，乃兵家常事，两城军力雄厚，一两场胜败并不会对整个大军有多大影响。
　　而击溃则是一战大败，有决胜的把握。
　　这楚王能怎么做？
　　卫文眼睛微眯，若有所思，分析道：
　　“按照我们青木城和焕青城的实力比较，楚王想要击溃我们的方法有两种：
　　“一是从我们青木城内部瓦解。”
　　“二则是有强援到来。”
　　“青木城内乱，楚王只能从涟州联盟下手，但现在涟州联盟已经被我们拿下一半，联盟内部乱起，楚王想要借用涟州联盟内乱来击败我们，这种可能性不大。”唐牧沉着冷静，缓缓摇头道；
　　“而且利用联盟内乱需要长时间布局，短时间内难以成功。”
　　卫文缓缓点头，沉声道：“所以应该就是第二种，楚王有强援到来！”
　　“强援！”
　　誉王狭长的双眼眯起，脑海中迅速闪过周围能帮助楚王的势力，很快双眼渐渐泛冷。
　　卫文和唐牧二人也是十分凝重，敢来插手双王之战的势力，实力不会弱，能给楚王这么大信心，说明强援很强。
　　“益州的明王！”唐牧脱口而出道。
　　卫文眉头蹙起。
　　“不会是他，以明王的性格，他败了就是败了，不会插手孤与楚王之战。”誉王直接摇头道，语气中对明王充满了自信。
　　他们三人争斗了这么久，彼此都十分了解。
　　“那会不会是楚王又从哪里找到了几个绝世天骄！”唐牧又开口道。
　　誉王和卫文眉头同时一皱，不排除这种可能。
　　从宇文成都到阿青，再到吕布，哪怕是最新出现的蒙恬，战力也十分强大，云谷主、北冥苍翼、罗鉴、黄继烈、延刚皆死于他之手，更能挡住唐苍拓的攻伐。
　　“孤认为不会，虽然不知道五弟从哪里找到这几个天骄，但也不可能在短短时间内找到这么多天骄，天骄又不是大白菜，怎么可能能轻易找到，如果他真的找到这么多，孤就把这天下让给他又如何？”誉王白袍挥动，眼眸中满是傲然。
　　谁都知道楚王有一个大机缘，但是就是不知道这个机缘有多大。
　　如果五弟真能找到多数像宇文成都、吕布之流的绝世猛将，说明皇室的整体实力将得到极大增强，五弟将是最有可能完成父皇乃遗愿，击败两大皇朝，完成天下大一统之人！
　　如果真是如此，自己就算让给五弟又如何！
　　卫文嘴角露出一丝苦笑，他宁愿不相信这样的结果：“的确，如果楚王真有这么强，他早就应该把涟州拿下，我们就不会与朝廷大军兵分两路了，那…………”
　　但是卫文刚刚说完最后一句时，脸色突变，语气一顿，自己突然意识到了什么。
　　誉王和唐牧同样也意识到了，眼神露出冷光。
　　“如此一来，只有一个最有可能的结果了！
　　“朝廷！”
　　“长公主！”
　　卫文和唐牧突然有了一种拨开云雾的感觉。
　　唐牧深吸一口气，生出一种紧迫感，道：“长公主与恒王是敌对关系，恒王与我们关系又密切，现在我们与朝廷大军共对付楚王，这种情况对长公主极为不利，哪怕解决了楚王，她也得不到什么好处，所以她未必希望我们赢，更想要我们输！”
　　“姑姑果然就把目标放在孤身上了！”誉王双眸幽冷。
　　“既可以拿下扬、凉两州，又可以解决我们和恒王，一举三得啊！”卫文额头扬起，脸色叹息。
　　他们来涟州之前，已经推算过种种未来局面，长公主突然反戈与楚王联手，也在他们推算之中，但是他们最不想看到的一幕。
　　但现在的情况极有可能发生了！
　　“上官婉儿一定是楚王的人！”唐牧露出浓浓的杀机。
　　“卫文，你立即传信京都，探查这段时间京都到底发生了什么情况，还有中州的动静。”誉王没有过多的话语，立即下令道。
　　“是！”
　　卫文领命，立即离去，时间紧迫，现在不是谈论的时候，他们需要了解更多的情报。
　　“唐牧，你立即联系恒王，探查朝廷大军意动情况！”
　　“是！”
　　唐牧重重点头，快速离去。
　　看着二人离去，誉王也没有闲下来，他需要马上联系镇守在凉州的第五承蒙，让他立即率领大军前往扬州边境。
　　……………………………………
　　第二天清晨，凌州中心府，凌荣都府城。
　　一道青影在高空闪过，两道倩影和一只庞然大物重重落在了府衙地平上。
　　强大的震颤感让府衙内侍卫惊觉，纷纷冲了过来。
　　“大胆！”
　　“什么人，赶闯都城府衙！”
　　踏！踏！踏！
　　一位位后天境侍卫快速冲到平地，把三人团团包围起来，当他们看到黑白相间的庞然大物，一个个咽了咽口水，挥刀指向她们，但不敢靠近分毫。
　　“哇，阿青师傅，伱不是说这是你们殿下的地盘吗，他们怎么不认识你啊？”
　　看着周围侍卫一个个手持兵器，目光凌厉的看向自己，一位十五六岁的少女，一双水灵灵的大眼睛，扎着两个丸子头，在阿青旁边，饶有兴趣的看着他们。
　　阿青她满头发丝披落，柔顺而黑亮，皮肤白皙而细腻，容颜倾城而绝世。
　　旁边的大物就是大猫熊大宝，他已经肩高九米，宗师巅峰实力，虽然它能一爪拍死一大片侍卫，但是看到他们手中明晃晃的武器对着自己，肥胖的身躯紧紧缩着在阿青背后，粗大的爪子盖住自己的眼睛，假装什么也看不见，一副小生怕怕的模样。
　　而此刻阿青双眼闭起，灵识笼罩整个都府城正在搜索李缘的身影。
　　几个呼吸后，阿青没有搜索到李缘的身影，就连李斯、荀彧、宇文成都的身影也搜查不到，阿青内心不由得露出焦急之色。
　　她刚离开的时候，当时焕州联盟正准备攻打凌州。
　　自己告诉殿下，最多三个月就能回来，但是自己失约了，离开得太久了。
　　难道焕州联盟把殿下打败了吗！
　　阿青猛然睁开双眼，一缕杀意露出，一分气势绽放。
　　顿时周围空间为之凝固，在这道杀气下，此刻整座都府城无数人都感觉心头沉重，如被大岳压住，特别是这些靠近阿青的侍卫，一个个眼瞳急剧缩小，凝固身躯动弹不得，寒毛竖起来，内心剧烈颤抖，仿佛只要他们有任何动作，立即身死道消。
　　“可是阿青姑娘！”
　　这时，一道惊喜却十分沉重的语气响起。
　　阿青转头看向了来者，目光一闪，瞬间收起了气势，内心暗暗松了一口气。
　　她认得此人，曾经凌阳府知府莫子言。
　　一向温文尔雅、仪表堂堂的莫子言此刻满头大汗，一路小跑到这里，看到来者是阿青，表情大大松一口气。
　　曾经的凌阳府知府莫子言，他是最早跟随在李缘身边，深得李缘信任，把荀彧调入焕州之后，他便接替了荀彧的位置，成为了凌荣府知府。
　　“莫大人，殿下呢，他现在在哪里？”
　　“殿下现在在涟州与誉王交战呢。”
　　“誉王？”阿青眼内心安定了些，既然殿下没事就好，但很快又露出了疑惑：
　　“涟州？现在殿下把焕州联盟打败了？”
　　莫子言听到阿青的话，眼中露出了一丝怀念。
　　焕州联盟？
　　好像是很久的一个对手了。
　　“焕州联盟早就被殿下打败了。”莫子言挥挥手示意周围的侍卫离去，漫步来到阿青面前笑着道。
　　呼！
　　远处一股天武境巅峰的气势传来，一道身影快速冲到了众人面前，是一位老者，嘴唇很薄，鼻梁很挺，脸容方正，一双眼睛犀利，腰间悬挂着一柄连鞘长刀。
　　此人正是南宫曦月捡到的第一个天武境强者安生。
　　安生看到阿青时，脸上的杀气消失，犀利的眼神瞬间变得清明。
　　阿青撇了一眼到来的安生，对其微微点头，于是问道：
　　“涟州方向在哪边，我现在就去找殿下。”
　　阿青眼神微凝，大禹皇朝三王赫赫有名，她还是有所了解的。
　　殿下现在与誉王交战，一定需要她。
　　“阿青顺着这个方向，往东南方向一直走，找到焕凌郡，荀彧大人就在那里，你找到他之后，荀彧大人会告诉你如何见到殿下。”
　　莫子言醒悟极快，阿青回来，他内心大喜，殿下的最强战力回来了，对大战多了一分胜利的把握。
　　但他不能让阿青直接去焕青城，阿青作为顶级战力，最好能隐藏起来成为大战的底牌，因此莫子言就让阿青去找荀彧，荀彧肯定知道如何安排阿青。
　　“好。”阿青点点头，目光看向了旁边的少女和大宝开口道：
　　“嘉云你和大宝先留着这，我先去帮助殿下。”
　　这位名为嘉云的少女见到阿青要把她丢在这，顿时大急，满脸紧张的拉住阿青的衣袖，大眼睛水汪汪，连忙摇头道：
　　“不要啊，阿青师傅，我在这人生地不熟的，只认识你一个人，你不要把我丢下来。”
　　后面的大宝也把爪子拿开，肥大的脑袋摇摇头，也不愿意留在这。
　　阿青眉头轻轻一皱，但没有过多犹豫，“好，你们也跟我一起走吧。”
　　阿青对莫子言也不是太熟悉，把嘉云和大宝放在这也不好，还是放在荀彧那里安全先。
　　锵！
　　一道剑吟，一抹青芒闪耀。
　　阿青、嘉云、大宝的身影瞬间消失在府衙内。

第424章 长公主将前往涟州
　　焕青城，凌晨寅时，府内寝屋内李缘紧闭双眼，盘膝在床上修炼，一股股神秘带着一丝丝金色道蕴在体外流转，显得李缘格外的威严。
　　“殿下，刘瑾急信。”
　　这时，门外突然传来了赵高的声音。
　　李缘睁开双眸，眼瞳璀璨的金芒闪过，脸上露出一丝疑惑。
　　赵高在这个时候打扰他，看来这次刘瑾的情报很重要。
　　“进来。”
　　门即刻打开，赵高身影快速来到李缘身边，手中捧着刘瑾传递的情报。
　　李缘伸手拿起，刚看到第一行字，眼瞳猛然一震，快速起身，吩咐道：
　　“立即把文和带来。”
　　“是！”
　　赵高身影消失。
　　半盏茶后，贾诩出现在李缘面前。
　　李缘二话不说，把刘瑾的情报递给他。
　　当贾诩看到情报时，眼神也露出了一丝惊讶。
　　李缘看着窗外漆黑的星空，负手而立，那双黑金色的眸子深邃而又锐利。
　　“文和，你觉得该如何？”
　　“誉王放还是不放？”
　　贾诩双眼微眯，却勾起了一缕笑容：
　　“殿下，誉王自然要放，不过这也是我们的一个机会！”
　　李缘转过身，看向贾诩露出一丝喜色，询问道：“文和你有什么计划了？”
　　“殿下，如果我们能收服一个人，大势已成！”贾诩双眸深邃而精明。
　　“谁？”
　　“方武奎！”
　　李缘眼神一动，开口道：
　　“派谁去！”
　　“刘瑾，只有刘瑾亲自前往才能够真正说服方武奎！”
　　“好，那就让刘瑾去，亲自前往中州边境截住方武奎！”
　　“赵高，立即传信刘瑾、上官婉儿…………”
　　夜空下，李缘坚定的语气在房间内徘徊。
　　……………………
　　第二天下午，京都，御书房。
　　“殿下，太史叔明已经成功抵达青州替换方武奎，太史叔明曾经统领的军团也已经向青州进发，而方武奎已经率领二十万玄武军团撤往中州。”
　　陶鑫在御书房中央，向上方的长公主李慕君汇报道。
　　“很好！”
　　李慕君听到这个令人满意的情报，脸色露出了笑容，目光看向了一旁的上官婉儿。
　　上官婉儿踏出一步，俯身拱手道：
　　“殿下，上官镇宇已经听从殿下号令，率领幻影军团进入涟州，正在等待时机。”
　　“好，很好！”
　　看到自己最关键的两员大将调动，李慕君兴奋起身，极为欣赏的看着陶鑫和上官婉儿。
　　这两位不愧是自己的左膀右臂，圆满完成了自己交代的任务。
　　虽然满朝文武皆废物，但是自己慧眼识珠啊！
　　“这一次，本宫倒要看看誉王怎么逃？”
　　李慕君踏出案桌，双手负在身后，在方台上来回渡走，露出喜悦的笑容，她已经看到了未来誉王败在她手中的场景了。
　　扬州和凉州她要，她更要把誉王解决！
　　下方陶鑫和上官婉儿对视一眼，皆面无表情，比起上方的李慕君，他们二人更关注对方。
　　二人皆感觉到对方的不同。
　　他（她）到底想干嘛？
　　不过陶鑫眼中却带着一丝得意，因为他的任务已经完成了，方武奎成功调离，太史叔明前往青州。
　　上官婉儿内心微动，想到今早上来自殿下的急报，刘瑾更是消失不见离去，心头转动，转头看向上方的李慕君，再次汇报道：
　　“殿下，属下认为打败誉王，还存在一些隐患。”
　　此时李慕君还在畅享着自己打败誉王后，威望大涨，满朝文武百官对自己俯首称臣的场景，突然听到上官婉儿的话语，大眼睛一变，连忙看向上官婉儿问道：
　　“婉儿，还有什么隐患，难道他们还解决不了誉王不成？”
　　一旁的陶鑫眉头一皱，不解的看向上官婉儿。
　　这个上官婉儿想干什么？
　　陶鑫的警惕之心慢慢提起。
　　上官婉儿抱拳道：“殿下，上官镇宇和朝廷大军与楚王联手足以打败誉王，但是微臣担忧在打败誉王之后的情况。”
　　“打败誉王之后的情况？”李慕君大眼睛露出一丝茫然。
　　打败誉王之后还能有什么情况？
　　誉王败了，扬州和凉州也就能轻松掌控在自己手中，难道还有谁能跟她抢不成，等上官镇宇把誉王带回来，誉王就老老实实待在京都做一个逍遥王爷，自己时不时去嘲笑他就行了呗。
　　想到自己即将趾高气昂的对待誉王，李慕君就有一点高兴。
　　“殿下，你难道忘了朝廷大军内还有一个恒王！”上官婉儿抬起头道。
　　“恒王？”
　　李慕君听到这个名字，却嘴角一扬，露出了笑意：“婉儿放心，上官镇宇与武冠雄都投靠了本宫，他们已经把恒王关押起来，整个朝廷大军已经掌控在上官镇宇和武冠雄手中，区区一个恒王他翻不了天。
　　待解决了誉王之后，上官镇宇会把誉王连同恒王一同压送回朝廷。”
　　李慕君美滋滋的想到，自己解决了誉王，威名足以震慑朝廷，而恒王，自己作为一手策划的获胜者，对于关押恒王，不是想说什么就是什么吗，随便一个罪证把恒王禁足在府内，恒王还翻得了天吗？
　　一旁的陶鑫也点点头，在他看来恒王出京是一个最愚蠢的决定，在京都有皇室、百官、各世家的平衡，他还能与长公主对抗。
　　出了京都，自己非但没有掌控朝廷大军，上官镇宇反而被长公主说服，这也太蠢了吧。
　　然而上官婉儿脸色没有变化，身体站得笔直，抬起头，面色沉静道：
　　“殿下，您有没有想过，楚王、誉王、恒王之间的关系！”
　　“誉王觉得自己无法逃离，您觉得誉王会不会投降吗，如果誉王投降了，您觉得他会投降给朝廷大军，还是给亲自率军交战的楚王？
　　而恒王也在朝廷大军之中，恒王应该知道他回京的下场，那他会不会也投降楚王。
　　殿下，您应该清楚，朝廷大军内有不少将领是恒王拉拢过去的，哪怕有一两个忠于恒王，他们会不会让恒王进入楚王阵营。”
　　“如此一来，世人只会觉得是楚王打败了誉王，而不是殿下打败了誉王！”
　　“殿下您想想，誉王在京都还有不少人追随，如果誉王在楚王手中，那中州这些人脉就属于楚王了！”
　　李慕君越听越变色，眼中露出愤怒之色：
　　“楚王他敢收？”
　　李慕君还要借助打败誉王提升自己的威望、招揽人才呢，听到上官婉儿的话，特别是誉王那些人才归楚王了，她内心就一阵剧痛。
　　绝不能让楚王把誉王抢在手里。
　　陶鑫眼瞳微闪，这还真有可能。
　　一旦誉王觉得逃离无望，注定失败，他大不了就投降。
　　反正他是皇室之人，输给楚王、输给朝廷也没什么，至少能活下来。
　　而且誉王投靠楚王的可能性极大，谁会想投降于长公主殿下。
　　“有上官镇宇在，他一定可以先比楚王捉拿到誉王！”长公主话虽然这样说，但是脸上的一丝慌乱暴露了她的心情。
　　“不信，本宫现在就传信给上官镇宇，一定要把誉王捉拿到手，带回朝廷！”
　　上官婉儿露出一丝无奈道：“殿下，涟州大战，朝廷大军虽然有上官镇宇在，但是楚王在双方中处于地位最高之人，哪怕上官镇宇捉拿到了誉王，一旦楚王让上官镇宇把誉王拿出来又如何？
　　而且誉王也会同意，上官镇宇他又能怎么办？”
　　陶鑫点点头，就算誉王败了，他也是王爷，而且还有兵多将广的楚王，面对他们的要求，上官镇宇能顶住压力吗？
　　不交？
　　楚王又动手怎么办？
　　“这…………”
　　李慕君也意识到了这个问题，搞不好，自己真可能为楚王做了嫁衣。
　　誉王携带的影响，以及在中州的实力，可与扬州、凉州一样重要。
　　特别是解决了誉王之后，楚王就是她的对手了。
　　自己可不能让楚王拿下誉王。
　　李慕君看向上官婉儿露出期盼的目光道：
　　“婉儿，你有什么办法让上官镇宇能把誉王和恒王带回来。”
　　上官婉儿苦笑摇头道：“殿下，这种情况实在很难，毕竟楚王的身份摆在那，实力又强大，而且誉王和恒王又是自愿的，朝廷大军内本来就有恒王的人，怕是…………”
　　李慕君脸色不好看，她怎么忘记了这一茬，打败誉王很重要，把誉王控在手里也很重要。
　　“那怎么办？”
　　李慕君很焦急，楚王掌控四州之地已经很强大了，楚王拿下了誉王，一旦把誉王麾下的一众人才招揽过去，势力会得到暴涨，这明显与她的计划不相符。
　　而一旁的陶鑫眼中露出一抹杀机，开口道：
　　“殿下不如把誉王和恒王都杀了，反正说死在战乱中，只有他们一死，谁还会计较。”
　　一直隐藏在御书房的两位祖老睁开了双眼，看向陶鑫露出了冷意。
　　“不行！”
　　李慕君听到陶鑫的话，想都不想直接拒绝：“本宫绝不会做这等残忍之事。”
　　“如果上官镇宇拿不了誉王和恒王回朝廷，那就把誉王和恒王让给楚王又如何，反正我们拿下扬州和凉州也是一场大胜利。”
　　两位祖老听到李慕君的话，眼中露出了一丝认可。
　　长公主李慕君之所以能在京都搅动风云一二十年，先皇和皇室都不理会的原因就是如此。
　　哪怕李慕君有再多的想法和计策，她都不会故意杀害皇室中人。
　　陶鑫连忙跪在地位，低头惶恐认错道：
　　“微臣罪该万死，竟然想出如此狠毒计策，险些害了殿下。”
　　“算了，你也是为本宫着想，若有下次定斩不饶！”
　　“多谢殿下！”
　　长公主很随意摆摆手，属下说错话了而已，她已经也经常说错话，但是皇兄也没有责罚她。
　　“殿下，其实微臣有一个办法，可以把誉王捉拿到手，把誉王带回来。”这时，上官婉儿开口道。
　　李慕君眼神一亮，几步来到上官婉儿面前，大眼睛炯炯有神的盯着她道：
　　“婉儿，是真的吗，你有什么办法把誉王带回京都？”
　　跪在地上的陶鑫也抬起头看向上官婉儿。
　　只见上官婉儿面带犹豫，看着李慕君期待的目光，有些犹豫不决。
　　看到上官婉儿的模样，李慕君轻拍上官婉儿的香肩道：
　　“婉儿但说无妨，本宫最相信你了。”
　　见到李慕君如此说了，上官婉儿轻咬玉牙道：
　　“殿下，你若亲自前往涟州一趟，不就可以把誉王带回朝廷了？”
　　“本宫亲自去一同涟州？”李慕君表情一愣，眼神有些恍惚。
　　自己去涟州？
　　“没错，殿下您想想，您是大禹皇朝的长公主，现在更任监国之职，若您出现在战场上，您的地位最高，打败了誉王后，可以名正言顺的把誉王和恒王带回朝廷。”上官婉儿徐徐开口道，“而且殿下您亲自前往战场，上官镇宇和将士们会深受感动，对您越来越敬仰。”
　　李慕君听着上官婉儿的诉说，眉头轻轻皱起，微微点头道：
　　“有道理。”
　　上官婉儿看到李慕君没有立即拒绝，就知道有戏，于是继续道：
　　“而且殿下我们现在不是与楚王合作吗，我们拿下扬州凉州、未来联合太史叔明拿下雁州、青州都需要时间，不如趁此机会与楚王正式联盟。
　　到时候西南战场战局胜负已定，我们都可以联合楚王一同去解决对手。”
　　“嗯，有道理！”
　　李慕君点点头。
　　上官婉儿继续道：“虽然楚王得到了四州之地，但比起镇国府和轩王这两个强敌，楚王还是好对付一些，等解决了所有人，我们再对付楚王也相对来说容易一些。”
　　“嗯嗯，很有道理。”李慕君点头频率很高。
　　自己好像前往涟州也很不错，自己刚好也可以见见楚王，谈一谈正式联盟的意图。
　　李慕君目光转向了跪在地上的陶鑫，询问道：
　　“陶鑫你觉得呢？”
　　陶鑫脑海思索，狐疑的看了一眼上官婉儿，虽然他不知道上官婉儿为什么让李慕君前往涟州，但总觉得不怀好意。
　　不过，这和他有什么关系呢？
　　长公主离开京都更好！
　　“微臣觉得此计可行！”陶鑫点头道。

第425章 刘瑾见方武奎
　　青木城，因为还没有想出如何攻破焕青城的办法，誉王和涟州联盟没有再次选择强攻。
　　誉王也因为京都之事，待在府中不出，但安静数日的涟州联盟内部却起了波澜。
　　范家三兄妹找上了北冥家族。
　　北冥家族驻地，北冥少辰漆黑的双眸好奇的看着到访的范家三兄妹。
　　之前范家三兄妹一直跟随在卢俊义背后，自从卢俊义选择了誉王后，范家三兄弟就与卢俊义分离了。
　　上方北冥苍拓端坐，双手放在膝上，打量着三人。
　　“北冥盟主，今日我们前来主要是想知道北冥家族对誉王的态度。”
　　范雪溪双手抱拳，显得十分英气。
　　范鹤和范鹏齐齐看向北冥苍拓，他们本身就处于朝廷，说这些话也不奇怪。
　　长公主计划即将开始，他们也没有这么多时间与各势力周旋、拉拢了。
　　北冥苍拓眼神微闪，他有些惊异范家三兄妹这么直接，心思转念中，目光看了一眼旁边的北冥少辰。
　　北冥少辰立即会意，笑着开口道：
　　“范小姐，誉王与我们涟州联盟是盟友，我们自然要与誉王精诚合作，一同打败楚王。”
　　范鹤和范雪溪听言，脸色淡然点头，唯有范鹏眉头一皱。
　　北冥苍拓和北冥少辰也觉察到了范鹏的脸色变化，眼底一道精光闪过，微不可视的对视一眼。
　　北冥父子怕范家还是卢俊义一方的人，已经暗中投靠誉王，现在在试探北冥家族。
　　看其情况，他们可能多想了。
　　范鹤自然知道北冥父子的心思，脸色肃然，看向北冥苍拓道：“若打败楚王后，不知北冥家族是退回涟州，还是继续跟随誉王一同拿下焕州和凌州。”
　　北冥苍拓内心明亮，脸色凌然，语气中却露出一丝无奈道：
　　“各位，你们觉得我们北冥家族现在还有选择吗？”
　　范鹤和范雪溪眼神一闪，对视一眼，露出了笑意。
　　范雪溪柔声道：“北冥伯父，自从卢俊义投靠誉王，我们十分迷茫不知该如何行动，但我们依旧处于涟州联盟一方，愿为涟州联盟尽一份力，听从涟州联盟的安排。”
　　北冥苍拓眼神变得温和，亲善笑道：
　　“范侄女，你们放心，范家所作所为，我都看着眼里，范家是一个值得信赖的盟友，我们北冥家族未来还要与范家多多合作。”
　　“多谢北冥伯父。”范雪溪脸上露出喜悦的笑容。
　　二人把话一打开后，大堂上的气氛更和谐了。
　　很快，大堂外突然传来北冥族人的禀报：
　　“家主，李宗毅李大人前来拜访。”
　　大堂上原本其乐融融的众人脸色微变。
　　就在范家三兄妹进入北冥家族不久前，另一处驻扎地，李宗毅听到范家三兄妹去拜访北冥苍拓，眉头深深皱起，内心生出紧迫感。
　　范家三兄妹代表的是朝廷，难道朝廷也开始拉拢北冥家族。
　　让李宗毅有了一丝危机感感和着急。
　　这恒王殿下怎么还没回信给自己啊。
　　不行，在恒王殿下未回信之前，自己一定不能让范家把北冥家族拉拢过去了。
　　李宗毅脸色十分严肃，立即起身。
　　旁边的郑伯伦被李宗毅突然的动作吓到，连忙起身看向李宗毅。
　　“李大人，你这是怎么了？”
　　“我们现在就去拜访北冥盟主。”
　　李宗毅甩了甩衣袖，十分干练的向门外走去。
　　当李宗毅进入北冥府后，就听到大堂上传来范家兄弟爽朗的笑声，他眉头微微皱起，却很快露出了如浴春风的笑容，带着郑伯伦踏入了大堂。
　　风血楼驻扎地，当得知范家三兄妹和李宗毅都去寻找了北冥苍拓，风血楼主面色冰冷。
　　“哼，自从北冥家族对李宗毅露出一点善意，这李宗毅就经常屁颠屁颠的跑去北冥家族那里，看来是把我们风血楼忘记了。”
　　下方一位核心长老冷笑道。
　　其他人长老也露出一丝愤怒。
　　他们可记得李宗毅开始时一直讨好他们风血楼，自从宋江事情后就很少来到风血楼，而一直往北冥家族驻扎地跑。
　　现在新人胜旧人了？
　　还是看不起他们风血楼了？
　　风血楼主看了下方愤怒的长老，虽然他知道北冥苍拓和他已经打算投靠恒王，但是李宗毅一直往北冥苍拓那里跑，他也十分不舒服。
　　李宗毅什么意思，以为他们风血楼以北冥苍拓为主吗，以为拉拢了北冥家族，他们风血楼就跟定了他？
　　按照现在李宗毅的行为，风血楼主更想到以后恒王的态度，虽然北冥家族和风血楼同时投靠恒王，恒但王只怕看重北冥家族，而轻待风血楼。
　　想到自己又要趋于北冥苍拓之下，风血楼主又是一阵憋屈，但是想到自己还需要与北冥苍拓合作，风血楼主有气不能发啊。
　　“行了，你们先下去。”风血楼主冷声道。
　　“是。”
　　众长老看到风血楼主脸色不好，一个个十分识趣的离去。
　　大堂上只剩下了风血楼主和炼无残。
　　风血楼主看向了一直安静的炼无残开口道：“听说你最近一直往宋江那里跑，既然已经查清宋江没问题了，你还去那里干嘛？”
　　一直在发呆的炼无残听到风血楼主的话，快速抬起头，看到大堂上空荡荡的，只剩下自己与风血楼主两个人，眼中露出了一丝慌乱，有些紧张道：
　　“这……这不是我之前错过了宋江，把他打成重伤，我感到有些愧疚，就……就…………”
　　“哦？你还会愧疚？”
　　本来风血楼主也就随口一问，听到炼无残的话，露出了一丝惊奇。
　　炼无残很快就恢复了正常，没有被风血楼主看出异常：
　　“咳，我不是因为对宋江有愧疚，而因为我们风血楼造成这样的局面而感到愧疚，如果不是我错信了徐恒，就不会击伤宋江，李宗毅也就不会对我们风血楼有怒气，本来我们是最先投靠恒王的，可是现在造成如今的地步，让北冥家族爬到了我们头上，因此我想弥补一下亏欠，想要结交宋江，让他在李宗毅面前多美言几句。”
　　炼无残苦笑道。
　　听到炼无残的话，风血楼主眼神柔和了一些，看向炼无残叹息道：
　　“你有心了。”
　　一位尊者向一位宗师讨好，风血楼主能感受到炼无残内心的憋屈，内心对炼无残很满意。
　　炼无残贪生怕死害死了八位长老，而后因为宋江的事情搞得让风血楼在涟州联盟地位尴尬，让李宗毅对风血楼产生隔阂，要说风血楼主对炼无残没有怨气是不可能的。
　　不过现在炼无残能弥补，也不算晚。
　　“现在风血楼只有你我两位尊者了，我们风血楼不能像以前那样肆无忌惮了，你我皆要小心一些，现在能让我相信的，只有你了。”风血楼主声音温和了一点，走向炼无残语重心长道。
　　炼无残适时露出感动：“是，楼主，你放心，我一定会跟随你的脚步，你说什么，我就去做什么，绝不再乱事。”
　　风血楼主听到了炼无残的话，很受用，态度更温和了，亲切地拍了拍他的肩膀道：
　　“无残你对风血楼忠心耿耿，我到看着眼里，待我们打败楚王后，本本座就提拔你为我们风血楼的副楼主，你我一起共同铸造风血楼的辉煌。”
　　炼无残听言大为震动，挺起胸膛，看向风血楼主的眼神无比热切，脸上压制了欣喜若狂的笑容，大声道：
　　“楼主放心，我炼无残誓死跟随楼主的脚步！”
　　“哈哈，好！”
　　风血楼主看到炼无残的样子，内心十分满意，风血楼有四位尊者，风血楼主对炼无残最为不满，因为炼无残太自私自利。
　　他最相信的便是罗鉴，然后就是俞元忠。
　　现在他们两个死了，风血楼只剩下两位尊者，他为了安抚炼无残，只能先画下大饼。
　　果然，看到炼无残听到自己的承诺欣喜若狂的样子，风血楼主内心很满意也很安心。
　　炼无残看到风血楼主畅快大笑的样子，脑海却闪过了宋江的身影，嘴角微微上扬。
　　按照宋江兄弟的方法果然没错，楼主越来越相信自己了。
　　…………………………
　　距离青木城百里之外，一处隐蔽的山谷内，一支黑色骑兵在奔涌，黑色铁骑无声无息，幻影铁骑周身迸发出明亮的光芒，青黑色的光芒化作一道道光圈弥漫在身体四周，特别是脚下的马匹如若得到了某种加持，一时间速度快得堪称变态，整个骑军中风的力量环绕在幻影铁骑周身，幻影铁骑就仿佛融入风中的精灵，马匹踩在地面的声音在风的帮助下不断削弱，化在风的吟唱声中，震动的声音得到极致的削弱。
　　这正是上官镇宇率领的十万幻影军团，当进入山谷后，在最前方的上官镇宇振臂一挥，正在极速奔驰的幻影军团快速停止。
　　“第七分队立即消除我们道路上的痕迹。”
　　“第八分队，警戒山谷十里范围内情况。”
　　“我们现在就驻扎在这里。”
　　“是！”
　　随着上官镇宇的指令，接受命令的骑兵快速动了起来。
　　“将军，隐匿阵法已经布在山谷内。”
　　山谷上，上官镇宇威风凛凛的站在最高处，披风狂舞。
　　旁边一位将领禀报道。
　　“传信楚王，就说我们已经到了。”
　　上官镇宇微微点头，距离青木城有百里距离，誉王难以探查，只要青木城有所异动，也可极快进攻。
　　“是。”
　　将领转身离去。
　　………………………………
　　中州边境平原，
　　“轰隆隆！”
　　战马隆隆，激昂的战马嘶鸣带着金属的颤动，响彻平原之巅。
　　一道道黑色的钢铁洪流迅速向着前方冲去，大军头顶上方，军道煞气不断翻滚，一道巨大的玄武虚影浮现在上空，将士们奔跑中的热浪、煞气融入玄武虚影中，而玄武虚影一缕缕血气融入正在奔跑的军团将士们，他们的力量源源不断，不见疲惫，极快的匀速奔跑。
　　此时，距离玄武军团前方十里外的山峰上，一位黑袍神秘人静静地等待玄武军团的到来。
　　只需一刻钟的时间，远处黄沙滚滚，玄武军团已经赶来。
　　在大军最前方，方武奎在他的体内，一波波的热浪幅射出来，让人如同火灼般。
　　原本淡漠漆黑的双瞳出现了一丝波动，他感应到了前方一股特别的气息。
　　眼皮微动，身影赫然消失。
　　下一刻，出现在了山峰上。
　　狂风热浪瞬间吹拂黑袍，衣服猎猎。
　　黑袍人看到方武奎出现在自己面前，并没有意外，而是恭敬道：
　　“拜见方将军！”
　　“内行厂刘瑾。”
　　山峰上，狂风鼓荡，方武奎玄武战甲，长发飞舞，看到刘瑾毫不掩饰的气息和面容，眉头一挑。
　　曾经耀皇最信任之人，执掌内行厂令朝中大臣无不忌惮，他竟然会出现在这？
　　难道是长公主派来的？
　　不应该啊，据说刘瑾可没投靠长公主，长公主还没那个本事能把刘瑾派到这里。
　　“你在这等待本将军有何事？”
　　刘瑾听到方武奎直接的询问，抬起头露出黑袍下和善的面容：
　　“方将军可愿往涟州战场？”
　　“涟州战场？”方武奎在这一刻，漆黑的双眸闪过一抹凌厉；
　　“你是谁的人？”
　　刘瑾脸上的笑容不变：“方将军希望刘瑾是谁的人？”
　　方武奎深深的看了刘瑾一眼，吐出两个字：
　　“誉王？”
　　刘瑾笑容一滞。
　　而方武奎见到刘瑾的表情，内心有些叹息。
　　果然是誉王的人，看来誉王已经知晓长公主和楚王的计划，他想要把长公主和楚王一网打尽，所以前来邀请自己作为最后一个底牌。
　　但是方武奎却对誉王隐隐有所抵触。
　　只不过涟州的确要去了！
　　“好，本将军可以前往涟州。方武奎直接答应了下来。
　　而刘瑾却更为错愕了，自己还没事出殿下的身份方武奎就答应了。
　　“等一下，方将军，誉王并不是刘瑾效忠之人。”
　　刘瑾急忙辩解道，这个时候可不能糊弄过去的时候，一旦出了一点差错，可是致命的！

第426章 誉王的动作
　　这一次轮到方武奎吃惊了，刘瑾不是誉王的人又是谁的人？
　　方武奎目光上下认真打量刘瑾，饶有兴趣道：
　　“这一次倒是让本将军有些期待了。”
　　刘瑾见此微微一笑，狂风呼啸，衣衫飘荡，这一刻他身躯站得挺直。
　　“在下刘瑾，奉楚王之名潜伏与皇宫！”
　　方武奎漆黑如墨的眼瞳猛然一缩，深深看了一眼刘瑾。
　　“这真是出乎意料啊！”
　　刘瑾挺胸抬头，坚定、从容的目光直视方武奎。
　　“方将军觉得如何？”
　　“哈哈，有趣！”
　　那道魁梧壮硕，罡烈无双的身影发出畅快淋漓大笑，目光雪亮，一股浩瀚霸烈的气势爆发，直冲云霄！
　　“玄武军团，转移方向，目标涟州！”
　　方武奎雷霆般洪亮的声音在平原响起。
　　“是！”
　　轰隆隆！
　　已经靠近他们山峰底部散发着强大压迫感的玄武军团，在方武奎的声音落下时，没有丝毫犹豫直冲的步伐，在这一刻整齐划一，十分顺畅的改变了方向。
　　刘瑾已经知晓方武奎的意思，脸色露出兴奋的笑容，但随即变得凝重，抱拳道：
　　“请方将军火速赶往，姜坚已经消失在京都数日之久了。”
　　方武奎眼神微动，听到姜坚的名字，他双眼更是露出浓厚的兴趣，看来这一场大战有太多意想不到的人出场了！
　　“本将军和玄武军团的踪迹就交给你了。”
　　方武奎一股庞大的气息，从身上爆发出来，一股至阳至刚的热浪澎湃。
　　“方将军放心，遮掩玄武军团踪迹一段时间，内行厂还是可以的。”刘瑾闪烁着自信的光芒。
　　方武奎点点头，转身便离去。
　　呼！
　　热风呼啸，让刘瑾不得眯起了眼睛。
　　而方武奎魁梧的身影已经消失在山峰上。
　　吼！
　　下一刻，玄武军魂一声巨吼，一股无形的力量突然如同海啸般喷薄而出，整个军团四周空气瞬间扭曲变形，变得模糊起来，玄武军魂睁开睥睨的双眸，威严而狰狞。
　　轰隆，在方武奎融入军魂的一刹那，玄武军团将士的速度、力量、敏捷都大幅增加，甚至连战马的体型都似乎了变化，变得膨大，壮硕了许多，连马蹄的声音都在刹那间沉重了许多。
　　只不过一眨间，玄武军团散发出来的压迫感和气息立即呈几何倍数级，产生了翻天覆地的变化，掀起的烟尘更是从十几丈，腾高到了二三十米丈，速度直线上升，一路飞沙走石，尘烟飞起。
　　刘瑾见此，大松一口气，双眸却异常肃然，内行厂已经遍布整个中州，任何消息都会经过他们内行厂，现在他要用内行厂遮掩玄武军团的踪迹，能遮掩多久就遮掩多久。
　　快速消失在刘瑾视线的玄武军团中，最前方的方武奎目光露出了一缕怀念。
　　当初世源跟随楚王离去时，是陛下为了让自己能前往凌州的一个借口，一旦楚王被楚氏姐妹压制，就轮到他出手了。
　　可惜没想到谁也没想到平平无奇的楚王竟然出乎意料的把楚氏姐妹赶出了凌州，掌控了凌州。
　　而自己为了先皇的遗愿，便答应了耀皇的请求前往青州，也算是继续压制了楚氏姐妹，没想到这一次自己竟然是被楚王邀请过去。
　　更让方武奎心情舒畅的是，这不是证明了自己儿子眼光好，楚军雄女儿眼瞎吗！
　　哈哈！
　　太有趣了！
　　……………………………………
　　黄昏落日，秋风吹拂，誉王府上，一席白衣，干净整洁的誉王清澈的双眸平静的注视着昏暗的天空，他此刻感到有一种风雨欲来的感觉。
　　“殿下，京都传来消息，的确有异常现象。”
　　卫文快步走来，脸色异常凝重。
　　“莫急，先坐。”
　　誉王的声音平平淡淡，却充斥着一种让人镇定的力量，没有丝毫的波澜，挥一挥衣袍，邀请卫文坐下。
　　靠近誉王，卫文步伐变得缓慢，呼吸渐渐平稳。
　　“上官婉儿已经探查鲁大人是我们的人，联系内行厂和暗卫顺藤摸瓜，故意给鲁大人以及在京都的暗子制造了近段时间的假象，蒙蔽了我们的消息。”
　　卫文落座，深邃的眼眸露出冰冷的寒光，不仅是对上官婉儿，还有京都那些自己人，他时刻告诫那些人要小心谨慎，没想到还是疏忽大意了。
　　还好他们在楚王那里得知情报，及时让京都的人醒悟过来。
　　“鲁荀为何会暴露？”誉王抬了抬眼皮，漆黑的睫毛轻轻晃动，鲁荀这一枚暗棋，没想到竟然这么快被勾出来。
　　“长公主本来对我们在京都的一些人比较熟悉，再加上鲁大人觉得耀皇昏迷、恒王离去、朝廷就只剩下一个长公主，就放松了警惕，没想到上官婉儿一开始就注意到他，然后一直派暗卫的人盯着他！”
　　“所以现在中州是什么情况？”
　　“中州各地兵马的确在调动，扬州边境莫将军也探查到了中州边境兵力的增强，最重要的是太史叔明消失了！”卫文脸色肃然，沉重道。
　　看来长公主的确要背信弃义，对他们下手了。
　　正在仔细擦拭茶具的誉王听到这个名字后，手中擦拭的动作一顿，“太史叔明？”
　　“他可不像能够听从姑姑号令的人！”
　　誉王淡淡摇了摇头，继续擦拭着茶杯。
　　卫文点点，说出了另一个来自倾向誉王的中州顶级势力的消息：“根据中州麦家传来消息，他们家族一位游玩的老祖似乎看到过太史叔明的身影，往东南方向去了。”
　　“东南方向，”誉王先是一愣，眼中闪过一抹精芒。
　　“姑姑让太史叔明去青州？”
　　“应该没错了。”卫文点头道，太史叔明一直隐在京都，如果没有皇室的指令，他是不可能出京的。
　　“姑姑为何派太史叔明去青州，她既然能派遣太史叔明了，为何让他率领大军去扬州？”誉王放下茶杯，轻皱起眉头，他有点不懂长公主的操作，既然扬州边境兵力增强，说明了姑姑想偷袭他的扬州，这个时候派一员大将去青州？
　　难道她派太史叔明前往青州是想联合方武奎一同先解决青州，消除侧面隐患再说？
　　可是老五的动作可不像是要等一段时间，而且以姑姑的智慧，应该还不能步这么深的局。
　　“并不是，殿下，青州来信，他们发觉方武奎好像有几日没露面了。”
　　这时另一道声音传来，唐牧也走了过来，手中拿着刚收到的情报，脸色凝重道。
　　卫文表情一愣，沉思片刻后，开口道：“难道长公主想把方武奎替换掉？”
　　“有可能！”唐牧点头道，不过脸上有露出疑惑，“不过长公主为什么这么做？”
　　纵然他思维敏捷，也实在想不出长公主这个操作是怎么回事？
　　既然你派使太史叔明，为何还要把一个不受控制的方武奎替换回来？
　　然而誉王却轻轻一笑，眼中露出寒芒：
　　“呵呵，看来我们又被轩王摆了一道，本王还有些好奇单凭姑姑和一个上官婉儿怎么可能能瞒住孤的眼线，原来还有轩王在背后！”
　　“轩王！”
　　卫文和唐牧对视一眼，眼中闪过一丝震惊，一丝了然，立即明白了誉王的意思，异口同声道：
　　“太史叔明是轩王的人！”
　　“轩王又一次故意引诱长公主把方武奎替换回来！”
　　誉王冷笑一声：“而姑姑是想让方武奎和段乘风进攻孤的扬州。”
　　段乘风那个文武双全的痴情人可是姑姑背后最大的支柱，誉王可没有忘记。
　　“方武奎和段乘风，这二人可不简单啊！”
　　卫文和唐牧脸上尽是凝重之色，虽然他们已经推算出统帅之将，能更好的做出针对计划，但对手是不是太强了些，扬州莫将军他们能挡得住吗？
　　“无碍，孤早已传信派第五承蒙率军前往扬州，以第五承蒙的能力，敌攻我守，能守住一段时间不难，而现在我们该如何解决楚王和朝廷大军。”誉王轻轻吹拂手中的热茶，热雾中的俊美的脸庞显得十分冷静。
　　前两日染柒捌的情报就已经让誉王有所猜测，现在只不过是确定了而已。
　　誉王很早就明白一个道理，遇到事情不要着急，冷静下来比脑袋一热更容易解决问题。
　　卫文和唐牧赫然点头，已经长公主已经与楚王联合，朝廷大军锋刃必转向他们。
　　“唐牧，孤让你联系恒王如何了？”誉王看向唐牧询问道。
　　“殿下，我们的信已经传入恒王手中，但一直石沉大海，没有消息。”唐牧露出无奈之色。
　　想要破解朝廷大军，恒王是一个最好的突破口。
　　现在看来恒王已经被囚禁了。
　　想到恒王竟然被看管的如此严密，让唐牧内心有一种很奇怪的感觉：
　　这一次长公主麾下这些人做事怎么这么谨慎、可靠了呢？
　　唐牧很快甩出了脑海中的想法，回想起信中的情报，语气紧迫道：
　　“上官镇宇已经在朝廷大军消失二日了。”
　　誉王和卫文双眼同时一闪。
　　“二日，已经足够上官镇宇率领幻影军团抵达了青木城附近了！”誉王眯着双眼，冷然道。
　　“没错，他现在应该埋伏在附近了。”卫文双眸也露出寒芒。
　　“他们或许在等待方武奎率军进攻扬州，或者等我们强攻焕青城，上官镇宇从后面埋伏我们吧。”一旁的唐牧同样如此，冷笑连连。
　　但三人皆没有太过紧张，以现在他们青木城的实力，足以防守楚王和上官镇宇的进攻。
　　现在大家将近明牌，真刀真枪的干一场又如何？
　　誉王静静地注视着手中洁白的茶杯倒映出自己平静的面容，杯中热茶已经冷却却全然不知。
　　卫文和唐牧皆低着头，目光流转，快速思索对策。
　　现在他们该如何选择？
　　选择退出涟州杀回扬州，还是继续镇守青木城，拼杀一场。
　　太史叔明被轩王成功掉入青州，说明轩王快要解决镇国府了，一旦西南战局发生变化，他们的困境就有了突破，甚至还可以与轩王联手。
　　“伱们觉得孤是走还是留？”
　　誉王把玩着手中的茶杯，看向二人询问道。
　　卫文和唐牧抬起头，看向彼此。
　　最后唐牧一脸慎重，最先开口道：
　　“殿下，臣认为我们可先撤回扬州。”
　　誉王手指一顿，脸色没有变化，“继续。”
　　唐牧开口道：“现在我们最大的威胁是来自楚王，但也是最没有威胁的存在，楚王他现在主要目的是掌控新得到的丰、益两州。
　　长公主与楚王合作的诱惑，无疑是把我们击败赶出涟州，使自己能够安然掌控四州之地，如果我们主动退出涟州，并把西南战局轩王即将获胜的情况告知楚王，楚王未必会追赶我们，缺少了楚王的追击，朝廷大军就不足为虑，我们大军一旦回到扬州，方武奎他们也会停止进攻。”
　　誉王微微点头，算是对唐牧的想法表示认可，然后目光看向了卫文。
　　卫文感应到誉王的目光，抬起头道：
　　“殿下，臣有不同的看法。”
　　誉王平静的眼神起了一丝波澜：“说说看。”
　　“臣认为这是我们一个大败楚王和朝廷大军的机会！”卫文认真道。
　　唐牧内心一震。
　　“继续！”誉王轻抿茶水，狭长的眼眸闪烁着光芒。
　　“现在敌明我暗，他们应该还不知道我们知道了长公主与楚王勾结，因此我们可将计就计，利用这点设下埋伏！”卫文不知何时抽出了一把羽扇，眼中闪烁着自信的光芒。
　　“不出意外的话，上官镇宇在某个地方盯着我们，正等待着时机，楚王此人向来谨慎，心狠手辣，虽然主动招揽了徐恒，但未必相信徐恒，如果徐恒透露出一则可以重创我军的消息出来，楚王内心谨慎不敢出兵，但楚王却可以向上官镇宇透露，让上官镇宇出手！”
　　“我们便设下埋伏，伏击上官镇宇，一旦上官镇宇被杀，朝廷大军战力损失一半，我们再暗中把恒王救出来，朝廷大军便对我们再没有威胁，甚至可以帮助恒王夺取朝廷大军兵权，然后再一同设计楚王。”

第427章 誉王掌控涟州联盟
　　“那我们该如何设下埋伏？”
　　唐牧问道，既然有击败朝廷大军和楚王的办法，自然不用撤退。
　　就算卫文的计划败了，依旧可以沿用唐牧的计划。
　　卫文淡笑道：“现在我们与朝廷大军还是盟友关系，既然焕青城难以攻破，我们为何不可以派出一半的兵力帮助朝廷大军先攻破丰州，然后再从丰州杀入焕州！”
　　誉王和唐牧眼神微动，明白了卫文的意思。
　　“可是据情报所得，朝廷大军即将攻破丰定城。”唐牧迟疑道：“按照之前的规则，朝廷大军拿下丰、两州，拿下焕、凌两州，朝廷大军恨不得我们一直不能攻破楚王的防御，一直拖住楚王的主力，而他们可以击溃楚王在丰州的军力。
　　按照正常情况，若我们这般要求，朝廷大军肯定不会同意。
　　我们也知道，朝廷大军也知道，
　　以上官镇宇和武冠雄的谨慎态度，会不会猜测出我们知道了他们已经与楚王联合，出此计是在试探他们。”
　　卫文摇头解释道：“我们现在难以拿下焕青城，想要从通过丰州杀入焕州并不奇怪。
　　而且他们即将攻破丰州，我们属于占便宜的一方，因此从我们的角度出发，派兵支援朝廷大军攻入丰州，很合理！”
　　现在朝廷大军已经与楚王联合，他们派去支援朝廷大军的军队就是一块肥肉，朝廷大军同意的可能性很大
　　唐牧却有不同的意见，担心道：
　　“若他们不同意怎么办。”
　　“我们派兵支援朝廷大军的确很合理，但是如果朝廷大军答应下来就不合理了，朝廷大军与楚王合作，应该是想以楚王为主力，他们为辅，若我们派出一半的兵力前往丰州，他们就成为交战主力了，而且还会容易暴露出来，于情于理他们也不会答应，很可能会直接无视我们的要求，故意让楚王与我们交战，他们选择在后方偷袭，导致我们这一条引诱计划失败了，那我们到时候该如何？”
　　誉王微微点头，唐牧这可不是在抬杠，而是考虑着这条步骤失败的可能性。
　　现在时间紧迫，没有这么多时间布局，一旦计划出错，后果难以想象。
　　“所以我们就需要用到徐恒，我们先传信一封至朝廷大军，然后再利用徐恒把我们的计划传给楚王，让楚王向上官镇宇施压，他们必会同意我们的计策。”卫文自信道。
　　“最后一个问题，我们派出的一半兵力能把上官镇宇吃掉吗，万一楚王派兵出城联合上官镇宇一同埋伏我们，又该如何？”唐牧询问道。
　　卫文羽扇狠狠一挥道：“我们也可以利用剩下的一半兵力进行反埋伏。”
　　有染柒捌在，焕青城兵力有任何变动，他们都能清楚知晓。
　　誉王眉宇间露出一抹霸气，“没错，既然楚王派兵出城了，那我们为何还需要怕他们，当然是要派出所有兵力决战一场！”
　　卫文伸出手掌，狠狠一握：“一战定胜负，胜了，东方五州之地尽归殿下。”
　　“好。”唐牧眼中也露出凌厉之色。
　　而誉王眼中也露出一抹璀璨的光芒：“还有，让徐恒也告诉楚王，太史叔明是轩王的人，西南战局也快要结束了。”
　　“是！”
　　卫文点点头，这也是他们的一条退路，楚王知道了轩王的情况，一旦他们败了，楚王就有可能会放走他们。
　　“那涟州联盟该如何？”唐牧问出了另一个问题。
　　北冥家族、风血楼、云毒谷是一个不错的助力，若他们选择了朝廷，可是一个大损失，敌涨我削，实属不利。
　　“涟州联盟也应该有姑姑的人了！”誉王把玩着手中茶杯，露出一抹冷笑。
　　卫文和唐牧眼神微动，脱口而出。
　　“范家三兄妹。”
　　之前他们是以卢俊义为首，而且也是跟随耀皇，卢俊义都选择了誉王殿下，但他们这几日却迟迟未定，而且还经常去找北冥苍拓，显然说明了他们已经投靠了长公主，正在拉拢北冥苍拓。
　　“那北冥苍拓和风血楼主他们是不是也已经知道了长公主的计划？”唐牧皱起眉头道，如果他们也知道了，那就要先除掉他们。
　　卫文摇头自信道：“范家三兄妹不可能这么快对北冥苍拓说出实情，应该还在拉拢和试探北冥苍拓的态度。”
　　“而之前北冥苍拓和风血楼主想暗中投靠恒王，面对长公主的拉拢，不会答应这么快。”
　　卫文看向誉王淡笑道：“不过，我们可以适当露出一张底牌，把北冥苍拓和风血楼主以及李宗毅拉拢过来了。”
　　唐牧眼神一闪，他与卫文的想法一样，是该拿下他们了，点头道：“李宗毅是恒王的人，现在恒王被朝廷大军囚禁，我们解救恒王，让恒王重新掌控朝廷大军，他一定会帮助我们。”
　　“好，今夜孤就去见一见北冥苍拓、风血楼主、李宗毅三人人。”
　　誉王面容平静，把茶杯轻轻放下。
　　………………………………
　　当夜子时，北冥苍拓与族人商量了一些接下来战事事宜后，正准备回去休息，刚到房屋门口，眼神微动，身影赫然消失。
　　北冥家族驻扎地上空，李海斐静静等候着。
　　一个呼吸后，北冥苍拓出现在他面前。
　　李海斐看着北冥苍拓到来，开口道：“北冥家主打扰了，情况紧急，李宗毅现在邀请你过去一趟。”
　　北冥苍拓目光一动，难道恒王的消息到了？
　　“好！”北冥苍拓平静点头道。
　　另一处，李良勇也对风血楼主说着同样的话邀请道。
　　“好。”风血楼主一样点头。
　　李宗毅势力驻扎地，大堂上，李宗毅好奇的看着眼前的这位皇族天武境强者，李清荣。
　　“清荣叔，族老为何还不出来，去哪里了？”
　　李宗毅原本已经在房间休息了，却被李清荣叫了起来，说了李良勇有事情找他，然后李宗毅就跟着李清荣来到了大堂。
　　“宗毅，你需要等一会儿。”
　　李清荣复杂的眼神一闪而过。
　　满脸疑惑的李宗毅并没有注意到李清荣眼中的变化，而是继续询问道：“族老找我有何事？他为何不直接来找我，而是让你把我带到这里商议？”
　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”
　　就在这时，四道身影同时出现在大堂上。
　　“北冥盟主、风血楼主？”
　　李宗毅看到李海斐和李良勇旁边的二人，惊讶道：
　　“伱们怎么来了？”
　　北冥苍拓和风血楼主听到李宗毅的话，脸色一变，瞬间后退两步，离旁边的李海斐和李良勇远一点，目光警惕的看向李海斐和李良勇二人。
　　“李尊者，你不是说是李宗毅叫我们来吗？”风血楼主瞥向一旁惊愕的李宗毅，目光冷冷的看向李良勇。
　　北冥苍拓内心有一种不好的预感，看向李宗毅问道：
　　“李宗毅你什么情况？”
　　李宗毅脸色微变，也感觉不对劲，有一丝不可置信的目光看向两位皇族尊者，身形也远离旁边的李清荣，看向北冥苍拓认真道：
　　“我可没叫你们过来，我也是被两位族老叫过来的。”
　　“是孤叫你们来的，都坐下吧。”
　　此刻，誉王的身影从后堂中踏出，从容走到主位上坐下去，简单的坐姿却又有一种大气魄之感，让北冥苍拓和风血楼主顿时感受到一股巨大的压力。
　　“誉……誉王，你……你怎么在这！”李宗毅眼瞳急剧缩小，余光看向李海斐二人满脸的不敢相信，踉跄倒退两步。
　　北冥苍拓和风血楼主看了一眼李海斐和李良勇，内心叹了一口气，这种情况还不明显吗，原来他们的动作一直都在誉王的监视中。
　　果然，李海斐和李良勇二人动了，齐齐走向誉王，默不作声的护卫在誉王两旁。
　　“两位族老，你们为什么要投靠誉王？”李宗毅看到李海斐和李良勇的动作，眼神死灰，内心最后一点期盼覆灭了。
　　誉王出现的一刻，他已经意识到了这一点，但是他还是期待着他在青木城最大的两个倚仗不是誉王的人。
　　“宗毅，有没有可能，我们一开始就是誉王殿下的人。”
　　一旁的李清荣叹息道。
　　“不愧是誉王殿下，佩服佩服！”
　　北冥苍拓一声叹息，向旁边座位走去，坦然坐了下来。
　　风血楼主对誉王抱拳，眼中也露出一丝敬佩，也跟着北冥苍拓旁边坐了下来。
　　誉王看着二人坦然面对的模样，满意点点头。
　　“今夜找你们前来，有两件事告诉你们，信不信由你们决定。”
　　“第一件事情，恒王现在已经被朝廷大军囚禁了，你们已经联系不到他了，这个情况李宗毅你应该清楚。”誉王看着还在恍惚中的李宗毅沉声道。
　　北冥苍拓和风血楼主对视一眼，脸色皆一凝，誉王都显露出了李海斐和李良勇二人，他们可不相信誉王是在跟他们开玩笑。
　　“不可能，恒王殿下怎么可能被朝廷大军囚禁。”李宗毅也从恍惚中走出来，面对誉王的话，马上反驳道；“朝廷大军内有多少个恒王殿下的心腹大将，谁敢囚禁恒王殿下。”
　　誉王不屑道：“恒王一直就在京都，才得势多久，他会有多少忠心耿耿的将领？
　　他千不该万不该离开京都，失去了他最大的优势，长公主在京都二十多年，有段乘风这位兵部侍郎支持，在军中势力中拿捏一个恒王绰绰有余！”
　　“你不是已经多次联系恒王了吗，他为何没有回你，难道他对青木城的情况这么不在意？”
　　李宗毅仿佛失去了所有力气，重重坐在椅子上，誉王说得没错，这么多天恒王没有回信给他，焦急的同时隐隐就有一种不祥的预感。
　　而北冥苍拓注意到了誉王其中的重点，
　　长公主囚禁了恒王？
　　长公主怎么突然就囚禁恒王？
　　“誉王殿下，难道长公主在没解决楚王之前就要对恒王动手了吗。”风血楼主皱起眉头道，眼中看向北冥苍拓露出懊恼。
　　怎么刚想投靠恒王，恒王就要被长公主清算了。
　　他也太倒霉了吧。
　　“呵呵，长公主何止是对恒王动手，接下来还要对我们动手！”誉王冷笑一声。
　　听到誉王的话，北冥苍拓和风血楼主内心大震。
　　北冥苍拓面色肃然，不相信道：
　　“怎么可能，我们不是要一同解决楚王吗，长公主怎么可能会对我们动手！”
　　“没错，我们还没解决楚王，长公怎么会对我们动手。”风血楼主也是满脸不相信，看向誉王露出质疑的目光，是不是誉王故意说出这样的话，借此招揽他们。
　　誉王脸色阴沉道：“这就是本王说的第二件事，长公主真正的目标从来都不是楚王，而是本王，她已经暗中联合楚王准备消灭本王！”
　　“什么！”
　　此刻北冥苍拓和风血楼主再也坐不住了，震惊的站了起来。
　　李宗毅更是心神震荡，脑袋被震得晕乎乎的。
　　誉王看着三人的模样，暗暗点头，他对三人直接说出实情很简单。
　　北冥苍翼死亡，北冥苍拓断然不可能与楚王合作，而风血楼更是在楚王手中损失一大半。
　　这两大势力没了恒王，现在只能选择他了。
　　李宗毅就更不用说了，他现在还能依靠谁。
　　此刻北冥苍拓和风血楼主对视一眼，眼中皆露出恐惧。
　　誉王不可能在这种时候开玩笑，也就是说他们即将面临楚王和朝廷大军两面夹击！
　　“本王再告诉你们一句实话，现在扬州边境朝廷兵力大增，长公主准备在后方攻打孤的扬州，孤即将陷入两难处境，要么继续在涟州与他们死战，要么马上撤离，逃离涟州。”誉王脸上露出浓浓的不甘。
　　风血楼主咽了咽口水，连忙看向北冥苍拓。
　　要是誉王撤离了，那他们怎么办？
　　长公主与楚王联合，目的已经明显，就是誉王的扬州、凉州。
　　而他们已经与楚王打出了火气，誉王一旦离去，楚王会放过他们吗？
　　北冥苍拓看着誉王，眼中露出前所未有的挣扎，最终向誉王半跪抱拳，坚定道：
　　“我北冥家族愿听从誉王殿下吩咐！”

第428章 商议
　　风血楼主看着北冥苍拓直接就臣服誉王了，表情一愣，内心生出不满之色，甚至有些责怪北冥苍拓。
　　投靠誉王可以，但好歹跟他商量一下啊，跟誉王提一点要求也好啊。
　　当誉王压迫感十足的目光落在风血楼主身上时，风血楼主脸色一正，半跪行礼，肃然道：
　　“风血楼愿听从殿下吩咐！”
　　“哈哈，好，有二位相助，本王如虎添翼。”
　　誉王看到二人识趣的模样，畅快大笑，起身大步走到二人面前，虚扶二人起身。
　　北冥苍拓和风血楼主知道誉王向来不喜欢触碰别人，顺势起身。
　　“多谢誉王殿下。”
　　二人露出恭敬的笑容。
　　一旁的李宗毅呆呆的看着三人君臣相宜，内心无比昏暗，当恒王被囚禁时，他就已经知道自己没有了任何底气。
　　誉王与二人一阵话语后，又坐回了主位上，深邃的眼瞳看向了李宗毅。
　　“李宗毅，恒王乃孤六弟，他被囚禁，孤自然要相救，你可愿助孤把六弟救出来。”
　　听到誉王的话，李宗毅眼瞳睁大，混身一个激灵，立即下拜，激动道：
　　“我愿意，我愿意听从誉王殿下吩咐。”
　　李宗毅内心死灰复燃，不管是救恒王还是能够帮助誉王，这都是他唯一的一条出路，他自然要死死抓住。
　　“很好！”
　　誉王轻点头，目光再次看向端坐坐好的北冥苍拓和风血楼主，再次开口道：
　　“今夜，孤秘密召集你们前来，就是不想让其他人知道我们现在的关系。”
　　北冥苍拓内心一动，立即拱手道：
　　“殿下想说的是我们涟州联盟存在的那些暗子。”
　　“没错，楚王的暗子、长公主的人，这些都是我们需要解决的对象！”誉王沉声道。
　　北冥苍拓和风血楼主眼中露出一丝尴尬，他们现在还没有查出楚王的暗子的线索。
　　不过，他们脸色一动，楚王的暗子难以查到，但是长公主的人就简单了，就是范家三兄妹。
　　誉王微微颔首，双眼微眯，郑重其事道：
　　“各位，现在已经到了我们青木城生死存在的时刻，本王希望你们能把所有的实力拿出来，本王可以向你们保证，如果此战胜了，本王让出整个凌州，给你们涟州联盟平分！”
　　北冥苍拓和风血楼主神色一震，眼中露出强烈的光芒，齐齐起身，这一次前所未有的恭敬道：
　　“多谢殿下！”
　　“我们的战场是在涟州，而涟州是你们的主场，卢俊义和冰雪阁也表示此战全力以赴，他们已经把镇守在各府的兵力全都秘密调动，赶来我们涟青府，让本王解决楚王和朝廷大军的把握更深了。”誉王扬起头，露出了满意又自信的笑容。
　　北冥苍拓面色凌然，抱拳道：“殿下，我北冥家族既然选择了殿下，自当全力以赴，之前为了安全起见，我北冥家族留下了两位尊者镇守，今日得遇明主，我北冥家族全力支持殿下，待属下回去后立即传信回家族，让二位尊者再次率领新招募的十万大军前来！”
　　风血楼主听到北冥苍拓的话，一阵牙酸，他们风血楼两位尊者死了，只剩下了一位炼无残，只能低着头道：
　　“殿下，现在风血楼内只有九位天武境长老，属下今夜就通知他们让他们率领全部兵力赶来，大概也有七八万兵力。”
　　誉王听到二人的话，一脸肃然的起身，语气感动又坚定道：
　　“好，二位的付出，本王看在眼里，此战胜了，本王绝不会亏待二人。”
　　“愿为殿下效劳！”北冥苍拓和风血楼主齐声道。
　　二人表态后，又对视一眼，目光闪动，同时看向誉王询问道：
　　“殿下，那我们如何打败楚王和朝廷大军？”
　　誉王看到二人问到点子上，轻轻一笑，坐回位子，俊美的面容从容又自信道：
　　“朝廷大军背信弃义在先，因此孤打算先解决朝廷大军，然后救出六弟。”
　　李宗毅眼神一亮，目光炯炯的看向誉王，激动又期待。
　　北冥苍拓和风血楼主精神一震，正襟危坐，静静地听从誉王的计划和指挥。
　　……………………………………
　　很快，誉王的计划开始了。
　　第二日清晨，青木城大堂内，各大势力之主与众长老再次汇聚，继续商讨着如何攻破焕青城。
　　“强攻又攻不破，派兵绕过焕青城扰乱楚王后方，你们又不敢，难道我们要在这继续僵持吗？”
　　毒尊者看着嘈杂一片的大堂，本来急着想要报仇的毒尊者内心充满了愤怒，气愤道，这些长老想什么就说什么，不是这个说出一条计策，另一边就马上反驳，讨论了半个时辰，一点作用都没有。
　　听到毒尊者的怒吼，正在激烈讨论的众人顿时停了下来，脸色一阵青一阵白。
　　大堂变得十分安静。
　　北冥苍拓看着毒尊者怒气冲冲的样子，眼神微动。
　　一旁的风血楼主却道：“毒尊者，急什么，攻打一座城池哪有这么容易攻破，要是这么容易攻破一座城池，我们何须等到现在。”
　　“是啊，我们不是在想办法吗，毒尊者要是想出什么办法来，也可以一起讨论啊。”
　　“没错，谁不想攻破焕青城啊。”
　　原本有些憋屈的各长老们看到风血楼主开口后，也不再畏惧毒尊者，阴阳怪气道：
　　“我倒是觉得卫先生之前的办法不错，派强者绕过焕青城扰乱楚王后方，特别是有云毒谷的高手在，你们云毒谷正面作战能力不强，在背后搞偷袭一套威力十足啊。”
　　“是极是极，不如我们正面与楚王正面交战，你们云毒谷偷袭后方可好。”
　　毒尊者看到这些低贱的天武境长老竟然还敢反驳他们，脸色涨红，刚要破口大骂，却被卫文的声音阻断了。
　　“诸位，卫某发现我们似乎走向了一个误区，为什么我们一定先要攻破焕青城，我们为什么不可以从另一个方向出发。”
　　众人纷纷看向誉王下方的卫文，目光好奇。
　　面对众人的目光，卫文轻轻一笑，开口道：
　　“别忘了，可不止我们在进攻楚王。”
　　听到卫文的话，武玉雪美眸一亮，开口道：
　　“卫先生可说的是丰州，朝廷大军！”
　　众人脸上露出恍然之色。
　　是啊，又不止是他们在进攻楚王，还有丰州朝廷大军呢，不少人目光闪烁，心里万般念头急速转动，目光紧紧看向卫文。
　　卫文继续道：“朝廷大军有上官将军统帅，丰定城已经岌岌可危，相信数日之后，朝廷大军可攻破丰州的防御进入丰州。”
　　众人面露惊喜之色。
　　“那到时候是不是楚王会从焕青城派一部分兵力前往丰州啊！”一位长老兴奋道。
　　“是啊，丰州那边被攻破，楚王要是派兵增援前往，那焕青城的实力不就减弱了。”另一道喜悦的声音响起。
　　“就算楚王不派兵支援，朝廷大军攻破了丰州，到时候再杀入焕州，与我们两面夹击，楚王必败！”
　　众长老齐齐点头，脸上露出兴奋之色。
　　“未必！”
　　此刻一道清朗的声音响起，众人望去，只见卢俊义开口了。
　　“诸位你们别忘了，楚王拥有四州之地，哪怕他才刚刚开始掌控，但还有更多的兵力在维持四州各府的安宁，一旦丰州被攻破，楚王就算派出增援，也不可能从焕青城的兵力中派出，楚王在丰州、益州还有兵力，所有我们想让焕青城兵力减弱是不可能的。
　　而且就算朝廷攻破了丰州的第一道防线，想拿下丰州也需要数月之久。”
　　“更何况，朝廷大军还要进攻益州，你们觉得他们会帮助我们先进攻焕州吗？”
　　“丰州和益州是楚王刚拿不久，哪怕他丢了丰州和益州也会死守焕州。”
　　卢俊义表情严肃，目光凝重，最后一句话，顿时就让满场气氛凝固，众人心头仿佛突然被一座山压下，沉重异常。
　　是啊，孰轻孰重，一目了然。
　　“唉，又是不行。”一些长老苦闷摇头。
　　不少长老低着头，你让他们计算个人恩怨，打打杀杀还行，但是对于这种战况大局观，可没有多少人会转变。
　　大堂又是一股沉闷的气息环绕。
　　这时，北冥少辰看到卫文依旧保持淡然之色，一副自信的模样，起身询问道：
　　“卫先生，你可还有破解之法？”
　　众人抬头望去，眼中露出一丝期待。
　　“呵呵，诸位，我们为何要依靠朝廷大军拖延楚王。”
　　卫文轻轻一笑，从容而淡定，目光流转，视线越过众人，看向了北冥少辰。
　　“既然我们全部待在这难以攻破焕青城，为何不分兵前往丰州，与朝廷大军一同攻破丰州，然后再从丰州杀入焕州呢！”
　　众人听言身心一震，突然有一种拨开云雾的感觉。
　　“好办法！”
　　“既然我们攻不破焕青城，那我们就丰州杀入焕州，我们青木城的兵力比焕青城强，兵分两路远比一路进攻容易得多。”
　　“是极是极，我们完全可以派出大步兵力前往丰州，只留下一部分兵力镇守在青木城不出牵制住焕青城即可，到时候轮到楚王他们进攻，我们青木城镇守，兵力不用比楚王的多。”
　　“如果焕青城也分兵了呢？”一位长老疑问道。
　　“那需要怕他们什么，他们分兵了，镇守的实力就变弱，就更容易攻城了，我们是攻的一方，他们是守的一方，我们可以随便调换两路的兵力。”冰雪阁张理梅道。
　　嗯嗯。
　　不少长老齐点头，开始议论纷纷，大堂的沉闷的气氛一扫而空，但很快众人都意识到了一个问题，渐渐闭上了嘴巴，目光看向了上方的誉王和北冥苍拓。
　　如果分兵去丰州，那派谁去，怎么派？
　　大部分人的目光都汇聚在誉王身上，誉王脸上带着一缕微笑，背靠座椅，非常舒适，十分随意的说道：“卫军师这个提议十分不错，孤完全赞同，北冥盟主你呢？”
　　面对众人的目光，北冥苍拓目光流动，重重点头。
　　“可！”
　　呼！
　　众人齐松一口气，终于有办法了有方向了。
　　整个大堂众人都露出轻松之色，唯有角落中的范家三兄妹虽然也露出笑意，但是内心无比混乱。
　　青木城要分兵前往丰州？
　　那之前长公主给他们的消息传来，上官将军已经来到涟州了。
　　这局面有些脱离掌控啊。
　　范鹏和范雪溪对视一眼，也没有感到奇怪，因为此计在他们看来十分合理，既然难以攻破焕青城，自然要想另一个办法。
　　“誉王殿下，那我们该如何分兵，谁前往丰州，谁又镇守在青木城。北冥苍拓面色极其肃然，语气沉重道。
　　誉王目光环视一周，最后落在卫文身上，开口道：
　　“卫军师，你觉得我们该如何合理的分兵。”
　　各势力众人内心一紧，期待又忐忑的看向卫文。
　　卫文双目炯炯，扫视众人，最后抚扇抱拳，看向誉王道：
　　“殿下，属下认为我们与涟州联盟共同派一半兵力前往丰州，再齐留一半兵力在青木城。”
　　听到卫文的话，涟州联盟众人暗松一口气，他们深怕卫文以他们涟州联盟在涟州为由，把他们涟州联盟都留在青木城，让誉王大军前往丰州。
　　虽然他们涟州联盟五大势力联合，但他们已经见识过了楚王的实力，没有了誉王大军的帮助，他们就算镇守在青木城不出，也难以挡住楚王的进攻啊。
　　上方誉王面色淡然，平静道：
　　“说说你的看法。”
　　卫文坐直了身躯，正容说道：
　　“属下认为我们兵分两路，为了让丰州一路的大军能更快更容易从丰州攻入焕州，那就想办法让楚王投鼠忌器，不得轻易从焕青城派出增援。
　　我们留在青木城有一半的兵力，若楚王派出的增援过多，我们也可以继续攻打焕青城，想办法攻破城池。”
　　“而我们派一半兵力前往丰州足以，就算楚王还隐藏着实力，可以在另一处挡住我们的进攻，我们也可以邀请朝廷大军一同先帮助我们攻入焕州。
　　毕竟我们一直都是面对楚王的主力大军，朝廷大军再怎么说也是我们的盟友，目标都是消灭楚王，应该愿意帮助我们攻破楚王在焕州那边的防御。”

第429章 李缘的决定
　　“那谁去谁留呢？”
　　听到卫文的话，风血楼主有些坐不住了。
　　其他各势力长老也纷纷看向卫文，眼神中透露着紧张和期待。
　　谁不知道待在青木城压力大，前往丰州又容易又有功劳。
　　但也有不少人却稳稳坐在位子上，端着茶静静地饮起来，他们喜欢安逸，或许在这里选择守城也不错。
　　卫文看着众人有些热烈的目光，挥袖一笑，却看向了誉王和北冥苍拓。
　　“这个自然要由誉王殿下与北冥盟主定夺。”
　　誉王狭长的双眸明亮透澈，目光在下方一众文臣猛将中扫过，再看北冥苍拓开口道：
　　“此事还需商议一番，北冥盟主你们联盟的事情你们自己决定，明日再决定分配人选，如何？”
　　北冥苍拓扫过联盟众人，点头道：“好！”
　　毒尊者、范家兄妹、武玉雪等人脸色皆动容。
　　而风血楼主眯起了双眼，余光扫过联盟众人的表情。
　　长公主的人应该就是范家三兄妹，而楚王的人又是谁呢？
　　…………………………
　　下午，焕青城内，周玄通过徐恒向李缘禀报早上青木城发生的事情。
　　“殿下，徐恒传来消息：誉王见难以攻下焕青城，打算派出一半的兵力支援丰州，从丰州突袭焕州，剩下的一半兵力在青木城拖住我们。”
　　大堂上，楚王府一众高层聚集，周玄虽然面色平静，但眼含激动，自己辛苦成功招揽的徐恒终于有回报了。
　　而大堂角落中的染柒捌听到徐恒这个名字，眼瞳一缩，快速低下头。
　　不好，这该死的徐恒竟然被楚王收服了，而且还把誉王殿下的计划透露出来了，看来自己要快点通知誉王告知徐恒这个吃里爬外的叛徒！
　　染柒捌因为对涟州情况特别熟悉，再加上这段时间的一些贡献，有资格参加这种会议了。
　　而马超、方世源、关胜等将领听到周玄的汇报，一个个紧紧握住拳头，眼中露出森然冷意。
　　“徐恒还说了什么？”
　　上方，李缘面色沉着，微不可视地与贾诩对上一眼，微微点头。
　　周玄原本还能保持平静地面容显露出了真正的激动，看向李缘道：
　　“徐恒还说了，誉王很可能会跟随大军一同前往丰州！”
　　“一同前往丰州？”贾诩平淡的眼神一道精光闪过。
　　其他将领眼神一震，露出浓烈的杀机！
　　周玄快速点头道：“是的，徐恒说誉王除了想要从丰州杀入焕州之外，对上官镇宇以及朝廷大军一批重将十分看重，准备前往看看能否招揽他们，就算不能招揽他们，也想办法让上官镇宇与恒王生出间隙。”
　　李缘倒是露出意外之色，看向周玄很满意，表示高度赞赏道：
　　“周玄，此条消息十分重要，你立了一个大功。”
　　“多谢殿下！”
　　周玄在李缘的称赞和众多将领的赞许目光中，挺胸抬头走回自己的位子坐下来。
　　随即李缘扫过众人询问道：
　　“誉王率领前往丰州，你们觉得我们该如何？”
　　顿时下方马超、方世源、关胜、宋孔、许狂等人互视一眼，内心快速思索起来。
　　很快，一道银亮的身影站了起来，是钟离眛，他面色极其肃穆，抱拳恭敬道：
　　“殿下，既然他们想出兵援助丰州，不如我们派兵去偷袭，打他们给措手不及，而且誉王就在军中，若我们能够捉拿住誉王，再利用誉王让青木城大军投降，那么我们在涟州的危机将彻底解除！”
　　马超重重点头，也一同站起来语气洪亮又自信道：
　　“钟离将军说得没错，誉王兵分两路，还要前往丰州，这是自寻死路，我们可埋伏突袭他们，一举消灭大敌。”
　　“对，出城杀他们给片甲不留！”许褚煞气十足道。
　　“出战！”
　　“杀！”
　　随着三大战将的开口，剩下的一位位将领纷纷表示支持出城伏击誉王。
　　一时间，大堂上杀气腾腾！
　　许狂、宋孔他们皆点点头，眼中露出欣喜之意，在他们看来若此战真的胜了，那将是一场决定性的胜利！
　　打败了誉王，再打败朝廷大军，谁还能阻挡楚王殿下的崛起！
　　而在大堂角落中，染柒捌一脸兴奋的跟随着武将们呐威助喊，但眼底的忧虑，小腿的微颤暴露了他此刻的心情。
　　该死，该死！
　　这该死的徐恒！
　　不行，等回去后自己要马上通知誉王殿下。
　　“好，尔等回去，全力备战，时刻准备出发，此战只许胜不许败！”
　　看到众将群情激昂的模样，李缘仿佛被众将感染，身上威严气息更加浓郁。
　　“是！”
　　众将齐齐抱拳领命！
　　很快众人在激动又沉重的心情离去。
　　大堂上只剩下了李缘和贾诩二人。
　　“看来染柒捌已经成功提醒誉王注意到了长公主的动作。”李缘双眸深邃犀利，“誉王第一个目标是解决朝廷大军。”
　　一旁的贾诩面容淡笑，轻轻挥动羽扇，开口道：
　　“我们在明，朝廷大军在后，不管誉王接下来想怎么做，他灭了朝廷大军后，想退出涟州就可以退出涟州，自然先解决朝廷大军。”
　　“文和，你说誉王会不会真在这批出城的大军中。”李缘眼中闪过一抹精光，他自然出猜测到这是誉王的一个计策，誉王已经知晓自己与朝廷大军联合，会出现在这批大军中吗？
　　话刚落，李缘眼神微凝，又缓缓摇头道：“徐恒是誉王故意给我们的人，誉王借助徐恒的手告知他们的行踪，说明誉王想让我们前往埋伏，他应该不会在大军之中。”
　　贾诩听到李缘的话，却有不同意见，开口道：
　　“殿下，誉王此人看似平和，但是内心极其自负，属下倒是认为他会反其道而行之，隐藏在大军之中。”
　　李缘见贾诩有不同意见，沉吟一会儿道：“的确，誉王既然想让我们去埋伏，他自然会派更多的兵力前往，他在军中更安全。”
　　“不过，誉王就怎么认为上官镇宇会同意誉王派兵支援丰州？”李缘眼中露出一丝好奇。
　　听言，贾诩却微微一笑，双眸露出极为兴趣的目光道：
　　“这就是誉王借助徐恒的手告诉我们他们即将支援丰州的另一个原因，想借助殿下让上官镇宇同意。”
　　李缘眉头一挑，顿时明白了贾诩的意思。
　　自己不同意，誉王就不会出战，就算有朝廷大军帮助，也难以攻破青木城。
　　若自己同意了，誉王就能派军出城，自己就有了击败誉王的机会。
　　而且最重要的是，自己完全可以让上官镇宇和朝廷大军先对上誉王，而自己可战也可退，随时都可以利于不败之地。
　　李缘微微颔首，露出赞叹之意，迎上贾诩似笑非笑的目光，轻笑道：
　　“看来，孤还必须让上官镇宇同意了。”
　　“其实上官镇宇同不同意，都不能改变誉王的决定，难道上官镇宇不同意，誉王就不会派兵前往了吗。”贾诩目光深邃道：
　　“正如徐恒所说，誉王还想收服上官镇宇和朝廷大军一众将领，若我们顺利誉王的意思逼迫上官镇宇答应，就能分离我们之间的关系，上官镇宇就会对我们产生厌恶，如果誉王真的有办法击败上官镇宇，他就有机会成功招揽上官镇宇。”
　　“特别是如果我们不选择前往帮助上官镇宇，而是选择攻打青木城时，誉王收服上官镇宇的几率就更高了。”
　　说到这里，贾诩停顿了一下，看向李缘意味深长的笑着询问道：“殿下，您觉得我们该帮助上官镇宇还是先拿下青木城？”
　　李缘双眸闪过一道精光，嘴角微微上扬，自信又带有一丝霸气道：
　　“孤自然要先拿下青木城！”
　　……………………………………
　　“阿青姑娘你能回来真是太好了。”
　　焕凌郡城，府衙内，荀彧看到眼前绝美秀丽的阿青，露出欣喜的面容。
　　“荀大人，好久不见。”
　　一向冷淡的阿青见到荀彧，面色也露出一丝亲切的笑容。
　　荀彧看着阿青安然无恙，气息更是深不可测，大松一口气道：“回来就好，回来就好，阿青姑娘你不知道殿下多担心你，殿下派了许多探子往东方向一直寻找，却一直没有找到你的踪迹。”
　　阿青听到荀彧的话，内心一暖，想见李缘的心情更急迫了，开口道：
　　“荀大人，现在殿下是否还在焕青城，我马上赶过去。”
　　“哈哈，殿下若知道阿青姑娘一回到焕州，就迫不及待想见他，殿下一定会欣喜万分。”荀彧看着阿青迫不及待的模样，抚须微笑，打趣道。
　　阿青仿佛读懂了荀彧的意思，洁白无瑕的脸庞脸色微红，一时间不知道怎么开口。
　　荀彧脸上的笑容更深了，殿下啊，殿下，微臣可是为了您煞费苦心啊。
　　“这位就是阿青师傅经常所说的荀彧荀大人吧，小女子嘉云拜见荀大人。”
　　就在这时，扎着两个丸子头，大眼睛水灵灵的嘉云从大宝后面跳了出来，对荀彧抱拳行礼道。
　　“这位是我在凤羽皇朝遇到的一位女子，她叫嘉云，一个在凤羽皇朝孤苦伶仃，于是就便带她回来了。”阿青向荀彧解释道，看向嘉云露出无奈之色。
　　她向来喜欢安静，但是这个嘉云真的很吵。
　　荀彧慈祥的目光这在一瞬间变得犀利，上下扫过嘉云，特别是看到嘉云洁白如玉的双手，眼皮微动。
　　孤苦伶仃？
　　阿青太纯洁太容易被骗了？
　　不过看其样子，应该也是一个天真烂漫的少女，不会害阿青。
　　荀彧一瞬间念头转换，露出了和善的笑容：
　　“你好，嘉云姑娘。”
　　嘉云在荀彧看过来的这一刻，原本脸上的笑容一滞，她突然感觉到这一瞬间眼前这位荀彧的目光变得好可怕。
　　“吼喔！”
　　旁边的大宝也向荀彧打招呼。
　　“哈哈，好久不见大宝。”荀彧伸手拍向大宝。
　　大宝连忙趴在地上让荀彧刚好能抚摸到它的头颅。
　　荀彧摸着大宝顺滑的脑袋，对阿青开口道：
　　“阿青姑娘，焕青城战况紧张，你一个人去最好，大宝和嘉云姑娘就留在这里吧。”
　　“嗯好，本来我也打算一个人，让荀大人帮助照顾她们。”阿青痛快点头，殿下现在正在交战，正需要她的时候，她不可能带两个累赘上战场。
　　“嘿嘿，那就拜托荀大人了。”一旁的嘉云讨好的看向荀彧，但是眼中的紧张和脸上的僵硬，有一种强颜欢笑的感觉。
　　嘉云小姑娘特别想跟着阿青一起去焕青城，想见见阿青师傅念念不忘的殿下到底是一个怎么样的人。
　　可是人在屋檐下不得不低头，她一个人远在他乡，怎么能随意耍小脾气呢。
　　荀彧看到嘉云可爱的模样，笑道：
　　“哈哈，真是一个可爱的小姑娘，若南宫小姐在，她一定喜欢你。”
　　南宫曦月，楚月组织为楚王府招揽了不少的人才，特别是南宫曦月有一种感应，她能分辨出眼前人内心是善意还是恶意。
　　嘉云睁大水灵灵的大眼睛，露出真诚的笑容：
　　“是吗，荀大人你知道吗我最喜欢交朋友了！”
　　荀彧眼睛一亮，笑容更和善了：
　　“哦，老夫也十分喜欢交朋友。”
　　“真的啊，荀大人，我告诉你哦，阿青师傅她是我第一个交到的真诚朋友。”
　　“哦，你为什么叫阿青姑娘为师傅啊？”
　　“这要从我被打劫的那一天说起了…………”
　　嘉兴活泼开朗的声音把自己与阿青见面的经过徐徐到来。
　　也就是在某一天，她一个人独自想出去走走，于是偷偷跑出了城门外，然后就被一伙山匪打劫了，一个水灵灵如同小白兔的少女遇到一伙穷凶极恶的山匪，这将是一个怎么样的结果呢？
　　就在嘉云绝望的时刻，阿青出现了，阿青出现的那一刻，在嘉云眼中就像一位仙女下凡，是前来拯救她的。
　　从那一刻开始，阿青成为了嘉云内心深处的一道光。
　　阿青看到嘉云和荀彧气氛越来越融合，微微一笑，青色倩影冲向天空，向焕青城飞去。

第430章 商议出城人选
　　“将军，武将军来信，誉王想要派兵支援丰州。”
　　“将军，楚王来信。”
　　两道身影一前一后进入军帐内，向坐镇军帐之中的上官镇宇禀报道。
　　二人彼此相看一眼，皆露出惊异，这两份信或许会有关联。
　　“拿上来。”
　　上官镇宇深邃的双眸一道精光闪过，面色平静道。
　　“是。”
　　两位统领快速把信呈上去。
　　一会儿，当上官镇宇看完信中的内容，他的神情变得微妙起来，一双墨黑色的眼眸慢慢变得透亮，抬头看着立在军帐内的涟州地形，双眼微微眯起。
　　军帐内还有一位副将在一旁静默，不知过了多久，上官镇宇盯着涟寒府某一个交汇峡谷，终于开口了：
　　“通知武将军，同意誉王增援丰州，并让他们立即赶来与我军在涟寒府汇合。”
　　“是。”
　　现在他们所在的位置是涟青府，如果誉王想要从青木城出发前往丰州，必须要经过涟寒府。
　　“告知楚王，我们可以同意誉王支援丰州，但楚王至少要派四十万大军支援，前往涟寒府云寒峡埋伏。”
　　“是！”
　　两位统领领命离去后，上官镇宇看向了这位副将，面色风轻云淡，但漆黑如墨的眼瞳露出凛然杀机道：
　　“传信朝廷，我们将在云寒峡开启决战，誉王、楚王或许都将汇聚于此！”
　　“是！”
　　这位巍然、刚毅的副将重重点头，面色尽是凝重之色，隐隐流露出果决。
　　………………………………
　　“为何！你们为何都要背叛孤！
　　难道就凭长公主的一番说词就让你们臣服？”
　　丰州朝廷大军内，恒王不可置信地看着军帐中沉默一片的武将，俊逸的面容有些扭曲。
　　当恒王发觉上官镇宇离去后，根本就不是绕至丰定城后方伏击，内心有些疑惑，正质问武冠雄时，没想到武冠雄竟然直接封禁了自己真元，说根据长公主指令准备把自己囚禁起来。
　　更让恒王愤怒的是，原本朝廷大军中有一半将领是自己拉拢出来的，却仅仅只有三位武将出声，其他人都低着头。
　　军帐内，恒王双眸看着这些低着头的武将，双眸快要喷出火来，扭头指着上方武冠雄，憋屈道：
　　“好，很好！”
　　“武冠雄，这一次本王算是栽在长公主手里了，本王现在就离开朝廷大军，独自回去京都，行了吧，不打扰你们的行动。”
　　恒王此刻感受到无比的羞辱，朝廷大军竟然被长公主一直掌控着，自己出京想掌控大军成为了一个天大笑话。
　　但愤怒与羞耻的恒王并没有丧失理智，没有心思思考上官镇宇去哪里了，他们想干嘛。而是十分果断的选择放弃这里，在他已经一败涂地，他只有回到京都，才能有机会重新与长公主掰掰手腕。
　　在京都，他有刘瑾、姜惊风，一切还有崛起的机会，他会把今日的耻辱还回来！
　　一定！
　　恒王袖中的拳头握紧，手指掐在手心渗出丝丝鲜红血迹。
　　“恒王殿下，您还是继续待在这里，等待这一切的结束吧。”
　　武冠雄看着恒王愤怒的双眸中保持的一抹冷静，内心叹息，这一代大禹皇朝各个皇子都是杰出之辈，随着年龄的成长，心智、手段一个个越来越有君主之象。
　　可惜，争霸可没有人等待伱成长的机会。
　　恒王脸色极致阴沉，声音却降低了：
　　“武冠雄，你想清楚了，你真要囚禁一个王爷！”
　　“恒王殿下，朝廷旨意，末将不敢不从。”
　　周围一位位刚猛、魁梧的武将一个个低着头，不敢露出一丝气息。
　　让他们冲锋陷阵，哪怕是战死，他们眼睛都不眨一下，但这种涉及到皇族的事情，现在自己就是旁边的一块大石头、一颗大树，一根小草，看不见也听不见。
　　武冠雄眼皮低垂，脸色恭敬道，内心却对上官镇宇破口大骂。
　　他突然意识到为什么上官镇宇这么急忙离去，就是为了把这个烂摊子丢给他。
　　恒王你得罪不起，我就得罪得起是吧。
　　“呵呵，好！好！”
　　恒王环顾四周，看着一片低着头的武将，冷冷道：
　　“本王就看看，本王要离开这里谁能阻止！”
　　“族老！”
　　低着头的武将们眼皮跳动，皇族可还有两位尊者跟随着恒王。
　　那三位站出来维护恒王的武将，也露出一丝喜意。
　　果然！
　　随着恒王的呼喊。
　　“唰！”“唰！”
　　两位皇族尊者的身影赫然出现在军帐之中。
　　恒王看到两位尊者出现，内心大松了一口气，还好，他们还在。
　　有两位尊者在，恒王仿佛有了底气，恒王脸色恢复了正常，看向武冠雄语气从容道：“武将军，孤知道此事不在于你，孤败了就是败了，但是这仅仅只是孤的一个失败而已。
　　期待我们下一次见面！”
　　恒王说完后，不在看武冠雄的反应，一脸坚定的转身向着军帐大门外大步走去。
　　然而两位尊者的身影突然挡住了恒王的去路。
　　微微抬起头的武将们看到此场景，眼瞳纷纷一缩。
　　武冠雄叹息摇头，恒王还是想得太简单了。
　　他既然有把握囚禁恒王，岂会忘记恒王身边的两位尊者。
　　这两位尊者可是与他们一伙的。
　　“你……你们……”
　　被拦截去路的恒王，看着两位族老歉意的目光，恒王从惊疑到彷徨再到绝望。
　　“殿下，这一切该结束了。”
　　………………………………
　　青木城，誉王府内，誉王、卫文、唐牧、唐苍拓、杜龙城、雷正武、罗守仁、陈涛、卢厚洪、冯超、魏文通、丁庆明等一位位将领汇聚，在另一侧，还有卢俊义、武玉雪、韩闻放、黄静宜等天雷阁和冰雪阁几位重要的长老也在这。
　　主位上，誉王头上戴着束发白玉金冠，洁白秀袍披身，明亮的双眸扫过众人，带着淡淡的微笑道：
　　“丰州朝廷大军已经答应我们的计划，允许我们进入丰州”
　　众武将听言，眼神一动，一股凛然气息绽放。
　　而卢俊义眼中却露出了一丝惊异，似乎在惊讶为什么朝廷大军这么痛快答应下来。
　　武玉雪等人则是露出了喜意。
　　大堂上众人表情变化都落在卫文和唐牧的眼中。
　　“前往丰州的军队十分重要，孤打算派唐将军统帅大军四十万前往。”
　　唐苍拓眼眸深邃平静，微微点头。
　　而下方一众武将坐不住了，纷纷起身恭敬道：
　　“殿下，末将愿前往！”
　　“殿下，末将愿前往！”
　　“殿下，末将愿前往！”
　　陈涛、卢厚洪、魏文通、冯超等一位位悍将目光炯炯，纷纷请命。
　　而杜龙城、雷正武、罗守仁三位武将则稳坐在座椅上，面无波动，显然他们已经知道自己去留了。
　　誉王看到众人战意凌然的样子，温和的笑了笑，开口道：
　　“前往丰州大军中，除了唐将军以外，还有雷正武为副将，卫文为军师前往。
　　杜龙城和罗守仁则率领剩下的大军镇守青木城。”
　　顿时请战的悍将们脸色一顿，他们知道殿下的意思了。
　　于是亲近唐苍拓和雷正武的武将们身体站得挺直，目光更坚定了，而其他人脸色踌躇，隐隐有退缩之意。
　　魏文通也是如此，眉头轻皱，目光战意凌然，可是面对罗守仁看过来的目光，只能暗中一叹，无奈退出。
　　罗守仁看到魏文通退下来，狠狠拍向魏文通的肩膀。
　　“老魏，果然还得是你。”
　　“哼，你走开，烦死了。”魏文通没好气的哼声，扭头不看他。
　　与杜龙城亲近的冯超、陈涛也是如此安然退了下来。
　　卢厚洪、丁庆明等武将则跟随大军前往丰州。
　　很快，誉王的目光看向了卢俊义和武玉雪。
　　卢俊义目光流转，既然魏文通在这，那他就去丰州。
　　于是站起来请命道：“誉王殿下，吾愿意跟随唐将军前往丰州。”
　　一旁的武玉雪看到卢俊义起来请命，暗暗松了一口气。
　　他们二人已经投靠誉王，自然要要一方势力前往或者两方势力都前往。
　　既然卢俊请命前往，她们冰雪阁不开口了也算可以了。
　　其他冰雪阁长老也松懈下来，前往丰州人生地不熟，他们宁愿留在青木城。
　　上方的誉王看到卢俊义开口，眼中露出了满意之色，不过他的目光却看向了冰雪阁。
　　不出意外的话，他们这一次战场应该在涟寒府，而涟寒府属于冰雪阁的大本营，有她们存在，将占据很大的优势。
　　而卢俊义、天雷阁他们，人多嘴杂容易暴露，就留下一个势力。
　　“卢郡守青木城还需要你协同涟州联盟一同镇守，你就留在这吧。”
　　誉王话一出，天雷阁和冰雪阁的长老脸色皆变。
　　天雷阁韩闻放他们暗松了一口气，他们的想法与冰雪阁想法一样，自然想留在涟州不去丰州，但是卢俊义开口了，他们也没办法，只能跟着。
　　武玉雪秀美的脸庞十分平静的站了起来，开口道：
　　“殿下，我们冰雪阁愿意跟随唐将军一同前往丰州。”
　　武玉雪开口后，誉王眼中对冰雪阁多了一抹认可，露出笑容道：“好，就由冰雪阁与唐将军一同前往丰州。”
　　“是，殿下。”
　　唐苍拓目光扫过武玉雪众人，面色柔和了些，对她们点点头。
　　两路大军分配结束后，众人开始了闲聊，气氛也热闹了起来。
　　不知过了多久，门外侍卫突然前来报道：
　　“殿下，毒尊者前来拜访。”
　　大堂上众人一静，纷纷看向上方的誉王。
　　这个时候毒尊者前来拜访，起目的不言而喻。
　　誉王眉头微不可视的一皱，笑吟吟地看向卫文道：
　　“孤还需要与众将士和卢郡守武阁主他们交谈，卫文你去接待毒尊者。”
　　“是，殿下。”
　　卫文领命离去。
　　卢俊义眼皮微动，看其情况，誉王打算让云毒谷也跟着大军一起去丰州。
　　…………………………
　　北冥家族驻扎地，大堂内，北冥苍拓、风血楼主、李宗毅以及一些中小势力之主汇聚于此，也在商议去留问题。
　　“你们云毒谷毒尊者呢？怎么还没来？”
　　“我们毒尊者有些事情需要处理，可能要迟一些才能抵达。”云毒谷一位长老脸色尴尬道。
　　“啧啧～”
　　听到云毒谷这位长老的话，北冥家族和风血楼众人直接发出嗤笑。
　　这个时候毒尊者不来，不就是去找誉王了吗。
　　啧啧～
　　那些中小势力之主也露出鄙视的目光看向云毒谷众人。
　　大堂上云毒谷、天雷阁、冰雪阁都派了一些长老到来。
　　卢俊义和武玉雪他们没来，众人皆知是什么情况，他们已经表明投靠了誉王，刚刚收到了誉王邀请前往，前往誉王府了。
　　至于毒尊者，呵呵！
　　“好了，既然他不来，我们就开始吧，誉王说了我们两方各派一半兵力前往丰州，你们觉得如何派往？”
　　北冥苍拓目光凌然，重点扫过这些中小势力之主，既然他们五大势力没有问题，那么楚王的暗子就在这些中小势力之主中。
　　感受到北冥苍拓的目光，众人皆低下了头，不敢抬头，深怕北冥苍拓点名。
　　一旁的范家三兄妹也低着头，他们已经把消息传出去了，但是长公主的信息还没有到来，不敢有什么表态，而且他们的确希望留在青木城。
　　范鹤和范雪溪都明白从青木城前往丰州的大军一定会受到朝廷大军、楚王大军的埋伏，战斗会十分激烈，别说天武境强者，就算是尊者也不一定能活下来。
　　他们留在青木城，等朝廷大军和楚王大军解决出城的大军后，围住青木城时，他们的任务就是把青木城防御大阵破坏掉，再把大门打开就行了。
　　风血楼主看着一个个缩头乌龟的样子，一声冷哼，要不是他们暗中已经投靠了誉王，看着这些人的模样，真的要气死，一群废物！
　　他看向北冥苍拓开口道：“盟主，云毒谷、天雷阁、冰雪阁他们，我们就不用管了吧。”
　　“他们就不用管了，我们就安排现在坐在这里能做主的势力。”北冥苍拓语气也有些不满道。
　　天雷阁和冰雪阁的长老闭上双眼，默不作声，表现得十分平静。
　　而云毒谷的长老略显尴尬。
　　风血楼主又道：“既然如此，盟主你需要坐镇青木城，那我风血楼去吧。”
　　众人皆抬起头，看向风血楼主露出一丝惊讶，什么时候风血楼主这么通情达理了？
　　这时，李宗毅起身道：“恒王殿下在丰州，我自然也要前往丰州。”
　　北冥苍拓听到风血楼主和李宗毅都想前往丰州，目光有些犹豫，沉默了一会儿道：
　　“可！”
　　北冥苍拓似乎觉得去的人太多了，于是看向范家三兄妹以及中小势力之主道：
　　“我们涟州联盟有风血楼和李宗毅势力前往，卢俊义和冰雪阁他们可能也有一个势力前往，我们联盟其他势力就不用去了，留在青木城镇守吧。”
　　范家三兄妹和那些中小势力之主听言，齐齐松了一口气。

第431章 点将
　　第三日，夜幕降临，青焕城上空，一道寒光一闪而过，报信剑翎鹰瞬间冲到正在等待的罗网使者手中。
　　很快信就传到了赵高手中。
　　当赵高出现在楚王府上时，李缘、贾诩、蒙恬、宇文成都、钟离昧、马超等一众高层已经在此等候。
　　此时李缘坐在主位上，面目英武，一股肃然威严带有一缕缕霸气显露而出。
　　众将一个个正襟危坐，目不斜视。
　　赵高直接开口汇报道：
　　“殿下，青木城大军今早上开始陆续出城了，唐苍拓为统帅，雷正武、卢厚洪、丁庆明等武将共四十万大军前往丰州，通过徐恒和暗子的消息，已经确定誉王就隐藏在大军之中。
　　涟州联盟冰雪阁、云毒谷、风血楼三大势力一共五十万大军也跟随前往。
　　现在罗网时刻跟踪着他们的行踪。”
　　四十万加五十万大军足足有九十万大军。
　　这让宋孔、周玄等人倒吸一口凉气。
　　原本他们以为誉王就算派兵前往丰州，最多也就三四十万就行了，没想到竟然把青木城一半兵力前往。
　　那他们还能埋伏誉王大军吗？
　　既然他们派出这么多兵力，那不如不埋伏他们了，而是直接进攻青木城算了。
　　可是青木城也还有八九十万兵力，也难以攻破啊。
　　这可怎么办？
　　众人担忧的眼神看向李缘。
　　没想到李缘却笑了笑，看向众人担忧的目光自信道：
　　“哈哈，事已至此，孤就不隐瞒你们了，孤暗中与长公主达成合作，现在朝廷大军是我们的盟友！”
　　众人听言，纷纷吃惊的看着李缘。
　　“殿下，此话当真？”
　　许狂和宋孔忍不住询问道，如果是真的，打败誉王的机会就在眼前了！
　　在最后的染柒捌眼鼓鼓的看着李缘也露出十分期待的目光。
　　“当然！”
　　李缘遥指远处，脸色略微得意道：“长公主她想要扬州和凉州，孤要打败誉王，我们的目标是一致的，三日前朝廷大军已经秘密赶往涟寒府，我们打算在云寒峡汇合，在那里埋伏誉王！”
　　许狂、宋孔、柳青权等众多尊者睁大双眼，出现一抹火热。
　　马超、许褚、方世源、宋智、冷涛等将领个个眼中露出凶光，战意十足。
　　最后面的染柒捌也握紧了拳头，一脸兴奋的样子。
　　李缘扫过众人的表情，继续道：
　　“朝廷大军共有五十万大军，要埋伏彻底消灭誉王这九十万大军，孤打算派出五十万大军出城，留下三十万大军镇守！”
　　李缘话一出，不少将领眉头一皱，露出担忧之色。
　　方世源迟疑道：“殿下，青木城还有一半兵力，若我们派出五十万大军，只怕这三十万大军难以镇守。”
　　宋智、冷涛等武将相继点头，青木城至少还有八九十万大军。
　　“无碍，云寒峡乃是决战，焕青城只需镇守数日而已，待我们拿下了誉王，待在青木城内的大军只不过是一把散沙，更何况青木城内还有我们的暗子和长公主的人，何须怕他们！”李缘大手一挥，回绝了这些武将的建议。
　　方世源、宋智等人听言，只能点点头。
　　李缘气势一变，目光变得凌然，一股威严气势流转。
　　所有人脸色一正，表情变得肃然。
　　李缘面色肃然，气势却极为雄厚，话语掷地有声的下令道：
　　“蒙恬！”
　　“末将在！”
　　面色沉稳的蒙恬踏出一步。
　　“由你统帅五十万大军前往云寒峡与朝廷大军汇合！”
　　“是！”
　　“钟离眛、马超！”
　　“末将在！”
　　钟离眛和马超齐齐踏出一步，面色凌厉。
　　“你二人为作战主将，率领银龙军团、雪狮军团跟随蒙恬一同前往！”
　　“是！”
　　“方世源、宋智！”
　　方世源和宋智激动向前一步，恭敬道。
　　“末将在！”
　　“伱二人为副将，辅助蒙恬指挥作战。”
　　“是！”
　　“宋海、梁……”
　　“末将在……”
　　看到一位位武将被任命，许褚睁大双眼，眼巴巴的看着李缘。
　　“许褚、关胜、冷涛，你们则坐镇焕青城。”
　　“是。”
　　许褚有气无力道。
　　关胜和冷涛则一脸严肃。
　　李缘没有理会许褚的情绪，而是把目光看向了尊者们。
　　“许狂、许熊、卫善、宋耀辉、宋耀阳、宋孔，你们六位尊者携带本势力天武境强者跟随蒙恬一同前往，听从蒙恬号令。”
　　“是。”
　　“宇文成都、李木、柳青权、柳晨风、贾诩你们与孤一同镇守焕青城。”
　　“是！”
　　“………………”
　　待一个个分配完毕后，李缘的目光看向了最后剩下的染柒捌。
　　李缘肃然的脸色柔和了些，笑眯眯地看向染柒捌：
　　“染长老。”
　　“属……属下在！”
　　染柒捌看到众人凌厉的目光都投向自己，特别是李缘笑眯眯的眼神，突然一个激灵，内心紧张地看着李缘，背后不断冒出冷汗。
　　难道自己做的事情被发现了？
　　染柒捌脑海中快速回想这段时间的一切。
　　“你对涟寒府地势清楚，你也一同跟随蒙恬前往涟寒府。”
　　“是！”
　　染柒捌挺胸抬头，声音洪亮道。
　　他内心大松一口气，他差点被李缘吓死。
　　李缘面含笑意，向着众人继续道：“诸位，今日孤再介绍一位镇守焕青城的大将。”
　　众人听言，眼神皆一动。
　　“踏！”“踏！”“踏！”
　　大堂外随着李缘的声音落下，脚步声渐渐响起。
　　一位虎背熊腰，身体硕健，手持大刀，面容冷峻的武将徐徐走进大堂。
　　“颜良！”
　　许褚眼瞳一突，其他人脸色也有所变动，但没有太大的波动，殿下的神秘莫测，他们早已经见识，只是内心感叹殿下又从哪里招揽来的一位武将。
　　“没错，这位便是之前孤派往丰州的大将颜良，自从与朝廷大军联盟之后，孤就派颜良回来了。”
　　“颜良见过各位！”
　　颜良身披着精致黑色的札甲，声音浑厚，抱拳道，一双眼眸透射着漆黑的色泽，让众人感受到此人的不同凡响。
　　众人一一回礼。
　　“颜良将军，好久不见啊。”
　　一直未开口的贾诩看到颜良，露出善意的笑容。
　　“贾军师久仰了。”颜良脸色微动，郑重道。
　　“颜良，有机会，来战一场？”许褚目光露出浓烈的战意，语气有些复杂道，前世他还未与颜良交过手呢。
　　“好！”颜良看着许褚眼睛一眯。
　　待颜良又继续与宇文成都、马超、关胜、方世源等武将相互介绍后。
　　李缘也没有多余的话语，轻咳一声，回归正题道：
　　“尔等今夜凌晨出发，祝各位凯旋归来！”
　　“是，殿下！”
　　众人齐声大喝，个个眼中露出凶光，气势十足。
　　一位位武将面色肃然，大步离开，他们麾下的军队早就在前两日就时刻准备着。
　　而染柒捌也是一脸严肃，内心十分急迫，他需要马上把现在焕青城派兵出城的消息传给殿下，一旦跟随大军出城，他就没有机会了。
　　………………………………
　　正午、烈日当空，青木城内，在誉王府内，已经在青木城众人中“消失”的誉王正安然坐在竹亭之中，一旁的唐牧汇报道：
　　“子时，我们隐藏在焕青城周围三十里内的斥候全都了无音信，楚王已经派大军秘密出城了。”
　　“范家三兄妹可有异动？”
　　誉王头都没有抬一下，语气平静道。
　　“没有，他们很老实，北冥苍拓时刻盯着他们。”唐牧开口道。
　　“宋江他们呢？”
　　唐牧还是摇摇头：“宋江还是一副重伤的样子，鲁智深、杨志等人守护在他身边，卢俊义已经派他手下最亲信的燕青盯着他们。”
　　李宗毅虽然率领麾下大部分人马离去了，而宋江之前经过各尊者重重探查，确定他已经深受重伤，因为宋江的特殊性，就让宋江一系人马留在这里。
　　加上北冥苍拓已经投靠誉王，可以说整个青木城都处于誉王的监视状态。
　　“嗯。”
　　誉王淡淡道，神情云淡风轻。
　　“踏！”“踏！”“踏！”
　　远处急促的脚步声传来，誉王和唐牧巡声望去，只见一位亲卫手中拿着一封书信快速走来。
　　“殿下，染柒捌的消息。”
　　唐牧眼神一喜，快步拿起亲卫捧着的书信交到誉王手中。
　　只见誉王拿到手中的传信后，打开一看，平静的眼神终于渐起了波澜，嘴角微微上扬。
　　“看来五弟的目标还是在青木城！”
　　誉王随手把信递给了唐牧。
　　唐牧眼神微动，连忙接过书信，低头看去。
　　染柒捌在书信中的内容写清楚了焕青城前往云寒峡的五十万兵力、大将、尊者人数，以及李缘、宇文成都、贾诩他们留下三十万镇守焕青城，而且还特别指出了李缘把丰州的颜良秘密召回来了，与许褚、关胜他们一同镇守焕青城。
　　唐牧看完书信的内容，第一个反应也是如此，点点头道：
　　“朝廷大军的目的则是击败我们，最好把我们都留在涟州。”
　　“而楚王的目标是把我们击退，要么打败我们，要么逼我们离开涟州。”
　　“所以他把宇文成都和贾诩留了下来，并且把丰州的颜良调回来，体现了他真正的意图，就是攻破青木城！”
　　“而丰定城镇守的三十万大军，我们并没有看到他们大军出城的迹象。”
　　“因此可以猜测楚王内心想和朝廷大军消灭我们的决心并不强烈，对于楚王来说，丰州防御不破，这里他攻破青木城，使北冥苍拓他们逃离，涟州联盟惨败，再无反抗之力，这一战他就胜利了，再没有势力打扰他掌控四州。”
　　唐牧目光闪烁，认真分析道。
　　丰州镇守大将是吕布，楚王没有把吕布调回来，而是把颜良调回来，说明楚王还不放心丰州情况，选择让吕布继续镇守，侧面也表明了丰州应该不会派大军前往云寒峡出战。
　　焕青城只有三十万大军，这也是对青木城的一种示弱。
　　五十万大军再加上朝廷大军的埋伏足以让他们明面派出的大军惨败了，如果青木城得知誉王被伏击的消息，誉王待在青木城的剩下大军就会立即前往云寒谷支援，到时候楚王就可以趁此机会，一举攻破青木城。
　　唐牧却道：“殿下，我们是否让唐将军他们另绕大道，截击焕青城派出的五十万大军，与背后的杜龙城将军前后夹击，把这五十万大军消灭！”
　　誉王精光一闪，最后却缓缓摇头道：
　　“不可，若猜测得没错的话，楚王的斥候一直在跟踪唐将军的行踪，若唐将军突然有所异动令蒙恬察觉，率领退回焕青城，那就功亏一篑了。”
　　誉王面色平静，他设计此计是为了什么，不就是为了能够一举击溃朝廷大军和楚王吗。
　　如果楚王觉察到什么，一直龟缩在焕青城，他们就算击败了朝廷大军也只能退出涟州赶回扬州。
　　毕竟扬州也在面临朝廷兵锋威胁。
　　誉王缓缓起身，明亮的目光看着远处焕青城的方向，看到焕青城的消息，他终于可以放心了。
　　誉王的白袖一拂，双手背在身后，整个人自然而然的流露出一股指点江山，挥斥方遒的儒雅气质：
　　“继续按计划执行，让罗守仁、北冥苍拓夜晚秘密派军出城，等到最后整个青木城只要剩下二十万大军镇守就足够了。
　　就算楚王能想拿下青木城，那就让他拿下又如何！
　　待我们把云寒谷埋伏的百万大军的主力消灭，区区三十万大军如何能挡住我们！”
　　“是！”
　　唐牧俯身恭敬道。
　　待唐牧抬起头时，眼前誉王的身影早已经消失不见…………
　　……………………
　　中州，地广物博，中阳府，在中州十八个府中属于比较大的一府。
　　刘瑾把方武奎的消息传出去后，自己也打算前往中州边境等待着涟州大战的消息。
　　正当刘瑾在中阳府地界的天空极速飞行的时候，三道散发着尊者气息的身影拦截在他的面前。
　　天空中，刘瑾的身影站得挺直，看着前方三位尊者，眼睛微微眯起，声音阴柔道：
　　“廖家廖木龙、廖木虎、廖木豹！”
　　前方三位尊者听到刘瑾竟然直接叫出他们的名字，眉头一挑。
　　在中间，散发着法尊境巅峰气息的廖木龙打趣道：
　　“不愧是大名鼎鼎的刘公公，不知刘公公去哪里啊？”
　　“怎么，咱家去哪里，还需要向你们禀报不成！”
　　刘瑾看到三人的态度，内心一凝，眼底露出一道寒光。
　　廖家，隐藏在中阳府的顶级大势力。
　　身高九尺，身躯粗壮，如同一头猛虎般的廖木虎，双手抱臂，凶残的脸庞扯出一个笑容：
　　“禀报不敢，只不过我们奉命行事，把刘公公带到涟州！”
　　刘瑾脸色微变……

第432章 一触即发
　　七日之后，云寒峡，这里群山围绕，四周山林遍布，中间地势平坦，惟有一条宽阔的大道通往远处。
　　上官镇宇和蒙恬站在高山之上，俯视下方辽阔云寒峡地貌。
　　云寒峡东西南北四面，东面是前往丰州，西面是涟青府的方向。
　　朝廷大军武冠雄、王壁、韦靖云以及楚军的钟离眛、马超、方世源等将领分别站在在上官镇宇和蒙恬身后。
　　一位位武将体型健壮、气魄雄厚，目中凛然，余光都看向对方将领。
　　“蒙将军，此地伏击誉王如何？”
　　上官镇宇淡淡开口道，内心却对旁边安静沉稳的蒙恬产生一丝好奇。
　　吕布的战力他已经领教过，乃不世之虎将，甚至他能感应到吕布隐藏在丰定城内那支军团的恐怖气势。
　　宗师境武将控军之阵！
　　天武境武将凝军之势！
　　法尊境武将聚军之魂！
　　抵达天武境武将级别，挥军如臂如寻常。
　　法尊境武将更是如此，需要主将与将士共同的信念结合，将士狂热的意志，日常需要锻炼的钢铁之躯，众将士心意相通，通过主将意念激发而形成特定的军魂。
　　在这个高武世界，战力是最直接也是最有效的手段，武将更是如此。
　　一力降十会！
　　军团将士心念相通，集体振幅，军团整体信念越强，维持军魂的时间也就越强，意志越坚定，反馈增幅也就越强！
　　因此达到法尊境武将的人，从来都不会有人去质疑他的本事。
　　纸上谈兵只是一个笑话。
　　因此上官镇宇不会轻视突然冒出来的蒙恬，更何况是那位神秘莫测的楚王派出来的统帅。
　　越看到吕布、蒙恬、钟离昧、马超这几人，上官镇宇就越好奇。
　　楚王是如何找到这些人才并招揽与麾下的。
　　“此地四面环山，地势起伏，整个地界完全可以融入百万大军交战，大军更容易隐藏于此，难以发现，的确不错。”蒙恬坚毅的双眸流转，朗声道。
　　上官镇宇又询问道：“不知蒙将军此次对战誉王看有什么想法？”
　　蒙恬却淡然一笑道：“上官将军已至云寒峡多日，此战就由上官将军安排吧，我等匆忙赶来，誉王大军即日便抵达，怕是来不及部署了。”
　　蒙恬内心明亮透彻，不管是朝廷大军的实力强过他们，还是因为李缘的计划，这一次主攻誉王，朝廷大军为主，他们为辅。
　　上官镇宇身后的武冠雄笑着开口道：“我们已经在这方圆三十里的云寒谷布下迷雾阵，届时云寒峡将布满迷雾，这迷雾俱有微型毒雾，吸久了就会慢慢四肢无力。”
　　钟离眛、马超等将领脸色微动。
　　武冠雄看到他们微变的表情笑了笑道：“诸位放心，这迷雾无色无味，跟往常晨雾一样，毒素单薄无比，敌军将士只要吸食久了，四肢慢慢乏力，就算天武境、法尊境的强者也难以感受到迷雾中的毒素。”
　　不是武冠雄不想配置更毒的毒，只是那种毒要量大，而且有异味，很容易让敌军一直警惕的强者提前发现，思来想去唯有这种毒雾才是最合适的，能让敌军感受不到里面的毒素，放松了警惕，然后在战斗中不知不觉的乏力。
　　而这种毒素很微量，后天境先天境的人还容易中毒，但宗师以上的强者就难以中毒了。
　　“哦？这迷雾阵能逃得过云毒谷的觉察？”蒙恬转身好奇的看向上官镇宇和武冠雄他们。
　　“云毒谷可是跟随大军一同到来。”
　　云毒谷极其擅长用毒，难道朝廷大军的迷雾大阵能让云毒谷的尊者察觉不了。
　　蒙恬可不相信上官镇宇和武冠雄会忽略云毒谷的存在。
　　看到蒙恬这么快反应到关键因素，武冠雄目光一闪，极为自信道：
　　“蒙将军放心，誉王他们觉察不出。”
　　蒙恬目光微动，注意到了武冠雄话语中的一个主语。
　　是誉王，而不是云毒谷！
　　而上官镇宇也不想在这个问题过多停留，而是遥指下方辽阔连绵二十里的云寒谷道：“待誉王大军进入云寒谷后，借助迷雾，我们先由隐藏在四周的军队飞箭齐射，翻滚早已经准备好的巨石，覆盖敌军，制造混乱。
　　因此我们第一次合作，就各自率领各军队，各负其责。
　　王壁将军、钟离将军、马超将军各率领十万军魂军团将士从两侧俯冲向慌乱的敌军，把他们切割分为四个战场。
　　东面云寒峡出口，由本将军率领十五万幻影军团将士直面誉王大军。
　　西面云寒峡入口，由蒙将军你率领十万精锐将士堵住。
　　然后韦靖云、萧枫、方世源、宋智等将领率领各率领三十三万步兵军团将士从南、北两面进攻，围困敌军。
　　而武冠雄将军则率领十二万玄甲军团隐藏于西面云寒峡入口外，若誉王冲破大军防御逃离，武将军是最后一道防线。
　　如果誉王后面还隐藏着奇兵，武将军的玄甲军团也是我们最后的保障。
　　蒙将军，你觉得如何？”
　　上官镇宇看向蒙恬询问道。
　　而蒙恬漆黑深邃的目光微动，余光扫过笑而不语的武冠雄，最终缓缓点头道：
　　“可！”
　　听到蒙恬的应答后，王壁、韦靖云等将领脸上露出一丝笑容，目光看向楚军将领真诚了一些。
　　“好，一旦战斗开始，隐藏在大军的天武境强者以及法尊境尊者会纷纷出手，想要挡住我们的攻击，这就需要我们的强者开始与他们战斗了！”
　　上官镇宇目光看向了双方天武境强者和尊者们。
　　此时站立在周围的天武境以上的强者一个个肃然点头。
　　武冠雄看着诸位一脸庄重的表情，微微一笑：“诸位，如今我们已经准备如此充分，这一战我们必胜！”
　　“此战必胜！”
　　众将领纷纷响应。
　　钟离眛和马超同样如此，握紧手中长枪，眼中闪过火热之色。
　　…………………………
　　此时百里之外的誉王大军正缓缓地云寒峡方向前行。
　　先锋军将领是卢厚洪，一位天武境后期武将，一路上卢厚洪时刻警惕四周，虽然誉王已经告知了他一切，这是一场埋伏战，埋伏地点就在云寒峡，但是他依旧没有防守警惕，万一敌军突然换了地点呢。
　　特别这两天内已经路过了好几个可以埋伏的佳地，让他的精神状态紧绷。
　　随着离云寒峡越来越近，卢厚洪越来越警惕了。
　　而旁边副将天武境初期的黄宏南却一脸淡定道：“卢兄，别紧张，誉王殿下已经说了敌军在云寒峡等着我们，现在离那里远着呢，我们养精蓄锐，等待最后一战才是关键。”
　　“正因为越来越靠近云寒峡，我们越要警惕。”卢厚洪面色沉重，眼神时刻观望着前方地势。
　　黄宏南默默的摇摇头，大军中还隐藏着尊者呢，他们都没有发现有敌人，你怎么可能提前发现，而且大军必定有隐匿的阵法隐藏起来，岂能被轻易感应。
　　在先锋大军后面，近百万大军连绵十几里，纛旗在风中猎猎招展，飞沙走石，尘雾滚滚。
　　随着时间的推移，太阳下山了，夜色渐渐降临。
　　誉王大军已经赶至距离云寒峡三十里外。
　　此时站在高岭处的唐苍拓眯着眼睛眺望前方一片漆黑的高山，怀顾四周后，随即大手一挥，示意全军停止。
　　轰！
　　随着各将领的指挥，各军团停下了步伐。
　　“就地安营！”
　　很快，整个大军篝火不断升起，各个将领警告所有将士们今夜必须合甲而休，兵不离手。
　　有十几道身影趁着黑夜直接凌空起飞，迅速飞往四周远处的山林中，暗中警戒着，各小队的斥候更布集周围十里内的山林。
　　在大军最中央的大帐内，誉王、唐苍拓、卫文、武玉雪、风血楼主、毒尊者等一些高层将领汇聚于此。
　　“唐将军，现在我们距离云寒峡这么近，是不是不太安全。”风血楼主皱着眉头道。
　　武玉雪和毒尊者点点头，眼中也露出紧张之色。
　　在路途中，誉王已经告知了众人的情况，当这些人知道朝廷大军与楚王暗中合作后，第一时间是恐慌，但最后化为了愤怒。
　　长公主竟然如此卑鄙！
　　看着三人的紧张和疑惑，唐苍拓处之泰然，语气中露出一丝期待：
　　“若他们能来偷袭就好了。”
　　“嗯？？？”
　　风血楼主几人睁大了双眼。
　　一旁的卫文轻挥羽扇，淡然轻笑道：
　　“这是唐将军的诱敌之策，敌在暗我们在明，上官镇宇他们一定已经在云寒峡布置重重埋伏，现在让他们看到我们在这么近的地方休整，如果能引诱到他们忍不住偷袭我们，这样不仅可以打乱他们在云寒峡的部署，而自己一方也能及时发现，占到一定的先机。”
　　“哦！那他们今晚会来吗？”风血楼主听到卫文的解释，顿时明白了唐苍拓的想法，有些兴奋道。
　　然而唐苍拓沉寂的双眸，平静的语气让他升起来的火焰马上浇灭：
　　“别想了，今晚是最安全的一个晚上，你们可以放心睡下去。”
　　唐苍拓根本就不会认为会有这种情况出现，明日便要进入云寒峡，今夜让将士们休息一晚，养好精神，吃饱喝足。
　　“呼。”
　　武玉雪和毒尊者即叹息却又松了一口气。
　　等待是让人最煎熬的事情。
　　“武阁主，你们冰雪阁的人已经准备如何了？”
　　在主位上，誉王神色依旧从容，深邃的目光看向了武玉雪。
　　武玉雪连忙道：“殿下放心，三日前我已通知冰雪阁罗尊者，明日她便能率领十三位天武境长老以及三百精锐弟子携带三万士兵抵达云寒峡。”
　　罗尊者，是冰雪阁最后镇守的尊者，法尊境后期。
　　“嗯好。”誉王点点头，目光扫向了风血楼主。
　　风血楼主微不可视的颔首。
　　北冥家族的两位尊者以及风血楼的强者率领的十八万兵力已经进入涟寒府，正全力赶往这里，明日午时便可抵达。
　　誉王见此，目中一道精光闪过，在他们身后，杜龙城和北冥少辰已经携带四十万大军分批秘密跟随在他们身后，一旦开战，半日时间也可赶入战场。
　　原本誉王打算让罗守仁他们继续秘密率军出城，可是没想到焕青城很快就开始试探青木城，再加上他们出来的时间太晚了，增援速度太迟了，就让罗守仁、北冥苍拓他们继续镇守青木城算了。
　　九十万大军加上二十一万大军以及这四十万大军，足足有一百五十一万大军，足以把这百万大军吃下去了！
　　“云寒谷，四面环山，我们百万大军战线太长，上官镇宇很可能会从两侧切割战场，令我们首尾不能相顾。
　　上官镇宇作战勇猛，他一定会在最前方堵住道路，想率领幻影军团一路杀穿我们大军防线。
　　由我率领青莽军团在正前方，抵御上官镇宇的进攻。
　　雷正武你率领雷首军团在末位，一旦开战，他先攻破西面包围过来的军队，接应杜将军以及各路援军进入云寒谷，而你们各军团则以防御为主…………”
　　军帐内，唐苍拓指着眼前的云寒峡的地形图，看向各个将领，指挥着明日的作战部署，铿锵有力的声音响在军帐之中。
　　火光中，一位位气势凝练的将领不断点头，照亮了他们肃然却火热的脸庞。
　　……………………
　　当远处的东方开始泛白，云寒峡三十里外的誉王大军已经整军待发了。
　　随着他们距离云寒峡越来越近，前方的先锋小队突然回了一个人向卢厚洪禀报道：“报告将军，前方云寒峡出现了淡薄的晨雾！”
　　“晨雾，你确定是晨雾？”
　　卢厚洪紧紧盯着这位士兵，唐苍拓在此之前就已经嘱咐，不管前方有任何情况都需要及时汇报。
　　“是的，就是晨雾，大军的周药师已经确认过了！”
　　这位士兵确定道。
　　“去，立即禀报唐将军，请云毒谷强者前来确认。”卢厚洪谨慎道。
　　“是！”
　　很快，唐苍拓得到了这个消息，内心谨慎的他直接看向了毒尊者，开口道：
　　“毒尊者，麻烦你前往查看一番。”
　　“好。”
　　毒尊者二话不说，点头冲往云寒谷。
　　“武阁主，云寒峡是否经常出现晨雾？”唐苍拓看向武玉雪问道。
　　“没错，云寒峡山林密布，早晨的确晨雾撩撩。”武玉雪确定道。
　　很快，毒尊者飞回来了，飞回大军中心唐苍拓面前禀报道：
　　“唐将军，的确是山林中的晨雾，本座没有发现任何异样。”
　　得到了毒尊者的认可后，唐苍拓面色平静，思索了一会儿，最终点头道：
　　“继续前进！”

第433章 大战
　　此时半山腰上的蒙恬等人余光默默的看着下方敌军想要快速的通过云寒峡。
　　隐藏在山林间的各个将领紧紧盯着迷雾下的敌军，所有埋伏的指挥将领等待着进攻的指令。
　　隐藏在山林中密密麻麻的将士在阵法遮掩下，一个个气息收敛。
　　当誉王百万大军缓缓进入云寒峡时，进攻号令终于发出。
　　一刹那，云寒峡十里连绵线四周高山之上巨石滚落。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　山林震动，地面震颤，迷雾下的士兵们惊恐的听着四周传来震耳欲聋的声音，不祥的预感涌上心头。
　　但是下一刻，隐藏在各军队中的天武境强者腾空而起，气势磅礴，运行真气，化成一个个巨大拳影、掌影等各个招式纷纷轰向巨石！
　　轰！
　　下一刻隐藏在山林两侧天武境强者，顿时腾空而起，攻击敌军强者。
　　紧跟而随的两侧大军的万箭齐发，遮天蔽日！
　　咻咻咻！
　　咻！
　　咻咻咻！
　　只见朝廷大军和楚王府的天武境强者轻而易举的挡住了对方的天武境强者。
　　寒光飞箭，纷纷冲向了敌军阵营！
　　“举盾！”
　　纵然誉王大军早有准备，但是在仓促举盾之下，成千上万的士兵纷纷被箭射中而倒地！
　　不少巨石被轰开的碎块纷纷冲入敌军阵地，不少士兵有些慌乱起来，纷纷被砸得血肉模糊！
　　迷雾中的士兵发出了不少哀嚎之声。
　　“举盾！”
　　“护军！”
　　“不要乱跑，站好自己位置！”
　　“准备迎敌！”
　　在誉王大军中一位位冷静的将领高呼，快速恢复阵型。
　　高空之上数十位天武境强者正激烈的战斗着，招式对撞，浮云震动，引起阵阵爆炸声，遮掩了山峰上骑兵军团快速冲锋的震动。
　　砰！砰！砰！发出隆隆战鼓似的声音。
　　整个云寒峡震动起来了。
　　从各半山腰上，有三股恐怖的骑兵洪流席卷着漫天煞气冲出！
　　杀！
　　战马踏地，如同一道道雷声震耳，无匹锋芒冲霄！
　　吼！
　　中间，是王壁的血虎军团，从山腰冲刺而出，一头高达五十丈浑身冒着血煞气息的巨大血虎军魂矗立在血虎军团煞云之间。
　　一阵剧烈的轰鸣声响彻天际，王壁直接出手，手持赤红大刀瞬间燃起赤红焰火，随着他双手挥刀一斩，凝聚起千丈烈焰斩刀，往下方大军狠狠斩击，想把连绵不绝的大军拦腰斩断。
　　恐怖的刀炎凡路过虚空之地皆焚为虚无，如同焚烧天地，烈日坠落向敌军。
　　“喝！”
　　一声暴喝，镇守中部的风血楼主和炼无残腾空而起，混身血光冲霄，血焰燃烧，如两条血色天炬，在天地绽放绝世凶能，虚空震颤，二人双手交纵，血红煞气弥漫全身，一个巨大的血盾如同屏障般横截在王壁和血虎军团冲过来的方向。
　　轰！
　　无尽的烈炎轰击，血盾震颤！
　　下一刻血盾瞬间爆开！
　　恐怖的刀芒斩下，连绵不绝的大军中足足有十丈宽的距离内的士兵瞬间被化为虚无，地面产生一道巨大的裂缝，周围的士兵不是被震死就是被震飞！
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　“嘭！……
　　惨叫声，马的嘶吼声不断响起。
　　轰！
　　然而就在王壁率领血虎军团即将冲至下方时，在血虎军团后方，瞬息而已，无匹杀气冲霄，一道幽冥刀光将血虎军团身后的天空都完全遮蔽了，昏暗却无比夺目的千丈刀芒毫不留情的斩向血虎军团。
　　血虎军魂咆哮，王壁瞬间冲向后后方，挡住这一击，王壁冰冷的虎眸看到了隐藏的人！
　　誉王麾下巅峰尊者洪燃！
　　于此同时，风血楼主瞬间冲了过去协助洪燃，而炼无残回到大军之中，与天武境将领真气运行与将士气势相融，瞬间结成一个巨大的盾壁挡住冲过来的血虎军团。
　　左三里，钟离眛黑发在身后随风飘舞，双眼深沉如渊，嘴角带着一抹冰冷的寒意，浑厚煞气在周身沉浮。
　　身后十万银龙铁骑践踏，军团上空漫天煞气几乎化为实质飘荡在空气中，铺天盖地！
　　“嗷！”
　　惊空遏云，巨响在天地回荡。
　　一头巨大的银龙军魂在军团上空盘旋，龙鳞熠熠生辉，钟离眛法尊境中期的气势一瞬间涨至法尊境后期。
　　滚滚军煞在军魂与军团之间流转，若影若现中，一名名将士气势爆涨，骑着战马，犹如风暴一般，席卷而来，罡劲激荡，形如一支箭头，锋锐之气好似可以洞穿虚空，将万物搅碎！
　　武玉雪、李海斐、李良勇三位尊者从大军内冲出，磅礴的气势帮助下方军队挡住银龙军团的恐怖气势。
　　钟离眛眼眸银芒绽放，瞬间搭弓射箭。
　　天空弥漫的迷雾中闪耀着刺眼的银光。
　　一束银光划破了整个迷雾，伴随着无比恐怖的气息冲了过来，空气都被这一箭抽爆，仿佛一层层纸被重叠，虚空爆出道道裂痕，瞬间射向了法尊境后期的李海斐。
　　刚刚冲上天空的李海斐眼瞳极致缩小，爆起浑厚真元，轰向已至眼前的箭矢。
　　轰！
　　李海斐的身影倒飞而出，重重砸下远处山林，无尽罡劲散开，以他为中心方圆百丈内草木皆化为木屑。
　　“海兄！”
　　“海尊者！”
　　武玉雪和李良勇刚刚反应过来，李海斐已经被钟离眛一箭射飞。
　　然而下一刻，他们来不及关心飞出去的李海斐，全力爆发最强的攻击轰向前方。
　　一道震动战场的怒声，不知何时钟离昧站在银龙军魂，手中长枪转动，气流沿着枪身转动，军魂的恐怖力量，浑厚的罡劲在钟离眛周身凝聚，恐怖的银煞冲上云霄。
　　钟离眛长枪一挥，刹那间，扭曲的空间泛着余波冲向四面八方，脚下一条如山峰巨大的银龙军魂伴随枪尖摇枪一指而晃动，狠狠撞向二人！
　　轰！
　　整个上空一颤，银龙在虚空闪耀，恐怖的气机在虚空传荡，无尽风暴掀起，武玉雪和李良勇被狠狠撞飞而出。
　　“锵！”
　　一道充满锋芒的剑气升起，千丈剑罡充满杀机，剑光纵横，仿若从地狱刺出的一剑，要灭绝苍生，向着银龙军团绝杀而来！
　　程靖，誉王麾下法尊境巅峰尊者。
　　钟离眛抬起头来露出英武刚毅的脸，无尽的杀机升起，银龙军魂咆哮！
　　一抹绚烂的银色枪罡，在虚空中纵横，掀起无尽风暴！
　　狂暴乱流之中的钟离眛，挥枪一刺，虚空凝顿！
　　狂暴带着杀机的巨龙轰向程靖，所过之空间仿佛纸片一般被层层压下来，如同叠皱的纸片，气势恐怖至极！
　　下一刻武玉雪再次腾空而起，虚空弥漫着冰寒，嘴角还残留着血迹，却充满杀机的冲向钟离昧。
　　李良勇扶起重伤的李海斐快速回到军中，立即建立起防御重盾，抵挡银龙军团的冲锋。
　　与此同时，大军末尾，则是马超率领的雪狮军团。
　　马超冷眉傲视，胯下白狮咆哮，蓝白的劲罡环绕幽明的枪身席卷全身，背后的雪狮军团将士血煞波涛滚滚，席卷天地，杀意冲天，满脸冷漠，上空一头巨大的雪狮军魂出现，一双金眸闪烁无匹的凶光。
　　在军魂的加持下，马超右手持枪，一道道金纹亮起，无比可怕的锋铓之气，搅动长空！
　　雷正武身披漆黑甲胄，他双目红芒闪现，风云激荡，无边杀气透体而出，法尊境中期的气势爆发，看着马超冲过来，雷兽军团军势凝聚，迅速绽放军魂，一头雷霆缠绕的庞大蓝牛军魂在雷兽军团上空浮现，双眸闪烁着紫色雷光！
　　“杀！”
　　两大军团直接向着彼此冲锋！
　　轰隆隆！
　　气浪冲霄，漪涟席卷百丈，虚空抖动，空气炸裂，如雷巨响在天地传荡。
　　“杀！”
　　随着三大骑兵军团的杀入，韦靖云、萧枫、方世源、宋智等将领率领各率领三十三万步兵军团将士也从南、北两侧山林冲出！
　　杀声震天！
　　密密麻麻的将士呼啸，连绵不绝。
　　许狂、宋耀辉、许熊以及朝廷大军中的四位尊者共十位尊者也跟随着步兵军团杀向誉王大军。
　　赫然间，誉王大军内十大尊者气势爆发，瞬间冲向许狂他们。
　　法尊境巅峰的杨老、法尊境后期的毒尊者以及从未出现八位尊。
　　看到新出现的八位尊者身影，许狂等人脸色微变，誉王竟然还隐藏着这么多尊者？
　　不光是许狂他们，就算属于誉王一方的毒尊者看到八位尊者身影出现时，眼瞳也是一缩。
　　而誉王大军中也在各将领准备下，抵挡住了两侧大军的进攻。
　　云寒峡的入口也已经被蒙恬率领的军队堵住，蒙恬十分冷静的指挥着十万大军摆出阵型，长枪，高盾，长刀相互配合指挥着，围追堵截，一步步围杀敌军！
　　轰隆隆！
　　一场百万大军级别的大战开始了，此时云寒峡上空气势压抑到了极致。
　　尊者级别的交手！
　　天武境强者的交战！
　　军魂军团的战斗！
　　周围到处都是空间压缩炸裂的场景！
　　各种恐怖的招式对轰起来，各种光芒遮天蔽日！
　　浮云震动，空间震裂，狂风怒号！
　　从天空俯瞰下去，只见这片一云寒谷很快分割成了无数个小战场厮杀，成千上万的士兵，一个个军列阵营进行惨烈的厮杀，残肢横飞，鲜血淋漓，不断有人倒下，后面的人踩着倒下的尸体继续厮杀！
　　在最前方，却是最安静也是气氛最凝重的存在。
　　唐苍拓率领的青莽军团正前方，正是上官镇宇，在他身后整个炎都震动，幻影军团将士整齐划一，目光幽冷，浓郁至极的血煞之气汇聚成云，翻翻滚滚，仿若有绝世凶兽暗藏，杀意冲霄，散发的气机，可怕到了极致！
　　当上官镇宇看到誉王大军早有防备挡住三路骑兵，并且还暴出八位尊者的出现，他双眸异常冰冷，他岂不知道这一次他们的行踪已经暴露了。
　　“你们是如何得知的？”
　　“想要人不知除非己莫为，长公主和楚王暗谋之时，誉王岂会不察觉。”唐苍拓平静道。
　　“看来是楚王那边出了问题，才让你们这么快察觉。”上官镇宇眉头微微皱起。
　　京都他们已经瞒过了誉王的耳目，鲁荀已经弃暗投明，誉王绝不会在这么短的时间内知晓。
　　所以问题出现在楚王身上，只有楚王那边暴露了，才能让誉王发觉。
　　那么是楚王故意的？
　　还是不小心的？
　　“上官镇宇，你还是投降吧，区区长公主岂是誉王的对手，此战过后，誉王再拿下五州之地，整个大禹谁还能阻止誉王殿下！
　　这乱世该结束了！”
　　唐苍拓看到上官镇宇皱起了眉头，立即劝解道，他实在想不明白，上官镇宇为何投靠长公主？
　　上官镇宇双眸越过唐苍拓看向远处大军杀伐，冷冷道：
　　“投？现在才刚刚开始，还没结束呢！”
　　唐苍拓面露叹息，继续劝解道：
　　“上官镇宇，我们同为皇朝名将，真要到兵戎相见的地步？
　　既然誉王已经知道你们在这里埋伏，而且还来了，你觉得我们就这派了点实力吗？”
　　唐苍拓实在不想与上官镇宇交手，他们二人谁死都是对大禹皇朝的一种损失。
　　上官镇宇看着各处激烈的交战，又看到唐苍拓的劝解，突然勾起一个笑容：
　　“唐苍拓，不如我们就玩一个赌注如何？
　　你我二人皆不出手，等哪一方胜了，谁就投靠哪一方如何？”
　　大禹皇朝十大名将有强有弱，但是彼此实力不会弱的太离谱。
　　现在已经属于狭路相逢，只有拼一场，上官镇宇明白，有唐苍拓的阻拦，在没有人插手的情况下，很难在短时间内攻破他的阻拦。
　　与他浪费时间交战，还不如等待王壁、钟离眛、马超他们决出胜负快一些。
　　如果能无伤把唐苍拓招揽过来算得上是一件大喜事。
　　然而听到上官镇宇的话，唐苍拓却脸色一凛，正如他刚刚所说的话，上官镇宇既然已经猜到誉王知晓了这一切，不可能不知道誉王肯定还有其他后手存在。
　　而上官镇宇却为什么这么自信的跟他打赌？
　　“怎么？不敢了？”
　　上官镇宇看到唐苍拓迟疑了，轻轻一笑。

第434章 第增援
　　云寒峡十里外，数千位精锐将士警惕地看向四周，在护卫最中心之处，誉王负手而立，一袭白袍，脚踩流云靴，身材若青松般站定，微风拂过山间，衣决飘飘，恍若谪仙！
　　云寒峡大战的波动、大军交战的惨烈声，相隔十里，也如亲临。
　　站在背后的卫文双眸如渊，干净的面庞之上一对锐利的眉梢微微抖动着，如同隐而待发的剑。
　　“誉王殿下，可需要我们出手了？”
　　在二人背后，还有三道身影站立，法尊境巅峰的气息隐隐显露而出。
　　“不急，等杜龙城到了再说。”
　　誉王目光移向云寒下入口边的山林中，那里一片寂静。
　　三道身影眼神微动，这是不信任他们的实力？
　　一旁的卫文解释道：“现在云寒峡前后已经被堵住，各将领的气息一一显露，但是还少了一位关键人物。”
　　“武冠雄！”
　　卫文沉声道：“不出意外的话，杜龙城已经抵达云寒峡入口，正埋伏着。”
　　誉王深幽的双眸闪过一抹光泽：“武冠雄是一位极强的法尊境武将，他凭借玄甲军团的加持，可轻而易举挡住你们三位的进攻，三位等待杜龙城将军到来，待他拖住武冠雄时，你们三位先杀入谷内帮助雷正武将军解决敌将。”
　　三位巅峰尊者对视一眼，皆点头。
　　“可！”
　　誉王余光看到三人面色如常，嘴角轻轻勾起。
　　既然知道了朝廷和楚王联手了，要是誉王没有把握一举拿下他们，岂会轻易将计就计。
　　这三位巅峰尊者分别是陈家老祖陈永庭、邹家老祖邹东雷、阮家老祖阮金彪。
　　进入云寒谷的八位尊者以及现在的三位老祖都是来自中州的顶级势力家族，这些家族早已暗中投靠誉王，他们家族的尊者已经全部出动。
　　此战胜了，待拿下五弟后，便可直接进军朝廷！
　　云寒峡惨烈厮杀最前方，
　　“唐苍拓，看来你不太自信啊！”
　　上官镇宇看到唐苍拓沉默下来，腰间的阔刀缓缓抽出，冥冥中一股无形的杀机，如同天空中慢慢张开的一张大网，向着唐苍拓扑去。
　　身后十五万幻影铁骑周身迸发出明亮的光芒，青黑色的光芒化作一道道光圈弥漫在身体四周，一片深沉的暗影有如潮水般覆盖整个幻影军团，只一刹那，那些幻影铁骑身上就好像镀上了一层神秘的黑雾，彼此之间好像融为一体，顿时变得难以辨识。
　　一道巨大的影豹军魂在军团上空若隐若现，没有一丝气息显现，双瞳幽幽，充满引诱，就算一位天武境强者与其对视一秒，只会灵魂一颤，脱体而出，被影豹眼中的幽光磨灭！
　　唐苍拓双眸一冷，身后十八万青莽军团气势齐齐一震，一道极其庞大的阴影覆盖了整个军团将士。
　　一头足足百丈的青莽军魂出现在上空盘旋，如同一座小山般，巨大的蛇头高高昂起，一双阴冷暴虐的双眸在虚空浮现，露出两根锋利的牙齿！
　　唐苍拓手中长剑缓缓出鞘，身后青莽军团将士煞气涌动，青莽军魂虚空游动，发出嘶鸣，无匹的威能顿时冲入他的身躯，让唐苍拓浑身透发出一股恐怖的气机。
　　“唐苍拓，此战，我们赢定了！”
　　上官镇宇他的声音冷冽，就如同一柄长刀般，充满无尽的锋锐之气，在他眼中绽放夺目的战意，如一轮火炉，熊熊燃烧，背后巨大的影豹军魂双瞳幽光大亮，
　　在这一刻，风，不再流动，云，不再飘荡，世间万物，都仿若在这一瞬间静止了下来！
　　幽光波纹浩渺而神秘，席卷天地，将方圆数百丈统统覆盖，这一片范围，时间好似停止了流动，万籁俱静！
　　上官镇宇一步踏出，手中大刀抬起，他混身刀气大涨，一道冲天刀气神柱将他笼罩，庞大的幽冥神光在天地间涌动，一缕缕锋芒无尽的刀芒闪耀，对着远处的唐苍拓一斩而下！
　　上官镇宇绝技之一！
　　斩将！
　　一刀斩出，天地间，亮起了一抹幽暗的刀光！
　　就如同黄昏落日，中间的那道分割线！
　　分开了阳与阴！
　　“锵！”
　　青魂巨莽快速盘旋，尾巴抽动虚空，绽放耀眼的青芒，抵消掉影豹军魂的停滞。
　　唐苍拓面色冷漠，手中长剑挥起，青光覆盖天空，碧绿的青色剑光，散发着锋锐至极的气息。
　　双手持剑，猛然劈而下，一瞬间千丈青芒，如同天河倒悬，又仿如一轮青色的小太阳爆发了，青光耀目！
　　轰！
　　恐怖的能量相撞了！
　　对撞中闪烁的璀璨，让整个天空一片光芒！
　　对战的余波如同一片风暴洪流，声势骇人，冲向四面八方。
　　上官镇宇踏步冲出，手中大刀再次挥斩！
　　一瞬间，杀气荡漾数十里，整个虚空环绕在漫天杀气之中！
　　巨大的刀虚影凝化为实，迸发出刺目的光华，仿佛一轮寒月，森冷、刺骨！
　　刺目的银华遮天蔽日，所有的力量都内敛在刀锋之中，只剩下了刀的锋利，以及那仿佛月亮一般的刀锋。
　　虽为白日，却日月同辉。
　　一抹青色的剑芒，犹如多出了一轮青色炎阳，青色剑影贯穿天地，横掠长空！
　　狂风呼啸，唐苍拓面无表情，身影相迎而上，无匹剑意激荡，发丝飞扬，双眼绽放滔天冷芒。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　两位皇朝顶级名将开启的大战瞬间盖住所有尊者的战斗。
　　两道如同擎天巨影在天空交战，虚空爆鸣，无法形容的可怕余波向着四方散去，漫空浮云顷刻间碎裂，烟消云散！
　　云寒峡内各方战场战斗，滔天血煞震荡，无比恐怖的煞气弥漫。
　　“杀！”
　　大地上，刀光剑影，鲜血淋漓，双方将士组成一个个的战阵，纵横驰骋，在那里反复厮杀，一位位宗师将领指挥的声音响彻天空，率领将士奋勇杀敌！
　　方世源对准猛地一刀劈了过去，轰隆，随着一声惊天动地的巨响，一道数十丈长的恢弘刀气灼亮无比，猛地划过天空，重重的落在了对面密密麻麻的防御大军中。
　　凄厉的惨叫声中，劲气爆炸，上百位誉军士兵连人带马，如断线风筝般，飞向高空，更有五六名宗师将领直接被方世源的刀气斩断，鲜血洒满十丈方圆。
　　“杀——”
　　誉军天武境将领很快反应过来，挥刀一斩，周围敌军士兵皆被拦腰斩断，断臂横飞，然后快速冲向方世源！
　　嘭！嘭！嘭！
　　一位位武将、强者在密密麻麻的厮杀中都找到彼此的对手！
　　云寒峡数十里地界内都在惨烈的厮杀，在彼此都有准备下，双方陷入了短时间的僵持之中。
　　云寒峡之外，誉王旁边的三位巅峰尊者看到上空上官镇宇与唐苍拓恐怖的交手，身躯皆一震，瞬间收敛所有的气息，深怕被上官镇宇觉察到。
　　别看二人交战激烈，一副棋逢对手的样子，要是让他们三人随便一人进去看看，不出三招，就会死在上官镇宇手中。
　　“誉王殿下，北冥家族、冰雪阁、风血楼的援军来了。”
　　一位侍卫快速冲过来，对着山脚下正在极速奔来的军队禀报道。
　　众人转身看过去时，三道身影急速接近。
　　“北冥家族，北冥苍澜！”
　　“北冥家族，北冥苍廉！”
　　“冰雪阁，罗鲁燕！”
　　“拜见誉王殿下！”×3
　　两男一女，三位尊者来到誉王面前，直接下拜行礼道。
　　北冥苍澜和罗鲁燕皆是法尊境后期，北冥苍廉是法尊境初期。
　　“三位快快请起，你们北冥家族和冰雪阁的全力相助，孤备受感动。”
　　誉王扫过三人，冷静的面容露出喜色，高度赞许道。
　　“誉王殿下，我们北冥家族加上冰雪阁以及风血楼，一共有二十七位天武境，二十一万大军！”
　　北冥苍澜三人看到誉王感动的目光，内心暖暖地。
　　“好，好，好！”誉王重重点头。
　　旁边的卫文更是露出激动的表情道：“现在云寒峡大战陷入焦灼，你们赶来真是太及时了，三位尊者请你们率领大军马上杀入云寒峡，大战已定！”
　　“是，我等立即前往加入战斗！”
　　北冥苍澜三人看向云寒峡远处的大战，战意凌然！
　　立即转身下山，赶回大军之中，途中，三人脸上露出极致兴奋之色。
　　现在大战陷入焦灼，他们一旦杀入进去，战场胜利倾斜，那他们极速赶来的援军岂不就是大功臣了！
　　三人对视一眼，作为顶级势力他们对彼此都有所了解，他们极致兴奋中毫不掩饰眼中浓浓的贪婪，北冥苍拓告诉他们，此战胜了，誉王答应把凌州九府之地让给他们三个势力平分。
　　他们的地盘可以扩张了，凌州要属于他们了！
　　看着三人离去的表情，誉王旁边三位巅峰尊者，其中邹东雷眉头皱起，不是说要等杜龙城到吗，怎么突然就让他们先去了，他想要询问誉王时，旁边的陈永庭连忙拉住了他。
　　嗯？
　　正当邹东雷不解的时候，中间的阮金彪用略有深意的目光也阻止了邹东雷。
　　此刻誉王面容已经恢复了平静，余光已经注意到三位尊者的动作，却不为所动。
　　一旁的卫文轻声解释道，声音只有几人之间流转：“三位尊者别误会，殿下已经招揽多次涟州联盟，但是这几个势力却一点都不安分，要不是在面对楚王和朝廷的压力下，他们还会待价而沽，我们需要给这几个势力点压力，顺便再让他们先试探试探武冠雄的实力，好让各位能从容应对。”
　　阮金彪眉头皱起，露出一丝愤怒：“既然选择投靠了誉王，自然要忠心耿耿，这种三心二意的势力，他们与我们一同作战，我们也不太放心。”
　　“是极是极，还是卫军师想得周到，我们正好也看看武冠雄的实力。”陈永庭也附和道。
　　誉王面向前方，深邃如渊的双眸露出一丝冷芒。
　　涟州五大势力，在乱世初期，虽然没有造反，但已经暗中疯狂收割各地财富，不听从朝廷号令，让涟州各府边缘城镇民不聊生。
　　以为到后面随便加入一个势力成为胜利者就可以了？
　　这种不听话又贪婪的势力，怎么会让他们继续成长下去，成为下一次乱世的隐患。
　　很快，三位尊者以及二十七位天武境强者率领二十一万大军快速冲向云寒峡。
　　云寒峡入口山林内，微风浮动，武冠雄浑身真元蒸腾，一股淡淡的黑色气雾升起，覆盖后面密密麻麻的士兵，他们与武冠雄气息连绵，融入山林之中。
　　武冠雄看着远处将近有二十万敌军气势汹汹冲过来，特别是看到最前方三位尊者以及二十余位天武境强者，浑厚的眼眸微微眯起。
　　云寒峡内的大战他已经感应到了，誉王竟然早有准备，说明此事暴露了。
　　以誉王的能力，绝不止这点增援，很可能誉王在拖延时间，等待更强的增援抵达，因此他们绝不能再等下去了。
　　解决这一批援军，马上冲回云寒峡解决里面的敌军再说！
　　武冠雄冷漠的双眸闪过一缕杀机，粗壮的手臂缓缓抬起。
　　在武冠雄身后，一位位身披战甲的士兵手持重盾，井然有序的站立阵型，全部无声无息，静静屹立，仿佛一具具雕象，当看到武冠雄手臂抬起时，一个个睁开了双眼，露出了冷漠、凌厉的眼神。
　　武冠雄握紧了手中长矛，体内恐怖的真元在翻滚。
　　当北冥苍澜他们离云寒峡越来越近的时候，他们精神越来越振奋，行军的步伐变成了冲锋形态。
　　砰！砰！砰！
　　发出隆隆战鼓似的声音。
　　“诸位，今日我们要打出属于我们涟州势力的气势，让朝廷和楚王看看我们的厉害！”
　　北冥苍澜高呼，三位尊者气势爆发，腾空而起！
　　“杀啊！”
　　下方一位位天武境强者凌空起飞，爆发强大的罡劲。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　身后大军气势磅礴，充满杀意跟随着他们冲向云寒峡入口。
　　然而就在他们视为神明的三位尊者刚刚冲上半空！
　　一抹仿若炎阳般耀眼的矛光横空掠过！
　　三位尊者眼瞳一缩，感觉到了致命的威胁，瞬间真元沸腾，汇聚全身力量轰向矛光！
　　嘭！嘭！嘭！
　　然而三人全力一招直接被矛光震碎，恐怖的矛光瞬间穿透三人，三人身躯四分五裂！

第435章 即将结束
　　低空中的北冥家族和冰雪阁众长老们看到三位尊者直接被秒了，面容呆滞停在了半空。
　　而下方的大军更是如此，恐怖的余波把前方冲锋的大军震得人仰马翻。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　地面震动，侧面山林玄甲军团气势汹汹，一个个体格强壮，身披玄甲，头戴甲盔，手持重型盾的勇卒，迈着整齐的步伐缓缓显露而出。
　　在他们头顶上空，浓浓的军道煞气汇聚形成一头巨大的玄甲犀牛军魂。
　　“嗷！”
　　玄甲犀牛仰头咆哮，尖锐的牛角绽放耀眼光芒！
　　下一刻，
　　咻！咻！咻！
　　山林内的玄甲军团中，密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，尖锐的声音如金铁一般，撕裂天空，射入二十万大军中。
　　当密集如蝗的箭雨从天空落下，砰砰砰，希聿聿的马鸣声中，一支支利箭从穿透他们的战甲，鲜血飘荡。
　　“迎敌！”
　　一众天武境长老如梦初醒般快速呼喊着，然后下一刻，玄甲犀牛军魂踏动，虚空撼动，在天武境长老们来不及的反应下，狠狠撞上了他们！
　　嘭！嘭！嘭！
　　七八位天武境长老身体直接被撞爆，十多位长老被撞飞，只有几位天武境长老侥幸逃脱，天空满天鲜血洒落，被玄甲犀牛军魂吸收，玄甲犀牛军魂煞气再一涨！
　　“喝！”
　　玄甲军团齐齐一喝，爆发出浩瀚气血，对着远处的大军一指！
　　上空玄甲犀牛军魂双眸仿若宝石，激射出凶残的血光，往玄甲军团挥指方向冲锋！
　　咚！咚！咚！
　　玄甲犀牛军魂每踏出一步，天空震动，恐怖的气势镇压而来，如山如岳，狠狠撞上密密麻麻的大军！
　　在直线大道上，不管是宗师境还是先天境，还是后天境，成千上万的敌军将士瞬间化为血雾。
　　“快逃啊！”
　　看着如此惊恐万分的场景，这些大军士兵们一个个丢盔弃甲，拼命往后逃。
　　玄甲军团后方弓箭手在将领有针对的指挥发射！
　　一波……；
　　二波……；
　　三波……，
　　三波锋锐箭矢在军魂加持下，如同长虹一般撕裂天地，可达至千丈距离，轻而易举穿透敌人的铠甲！
　　山摇地动，玄甲犀牛军魂更是在密密麻麻的大军中横冲直撞，二十万大军支离破碎。
　　站在玄甲军团上空，武冠雄手持长矛，双眸森然，目光不断扫向四周，探查是否还有援兵。
　　远处十里外誉王旁边的三位巅峰尊者老祖，看着区区十二万玄甲军团轻而易举的把在二十多万士兵击得粉碎，三位尊者出场不过三秒，都没有来得及反应直接被武冠雄秒了，狠狠咽了咽口水。
　　特别是他们属于中州的顶级势力，他们实在想不通，各州的那些顶级势力到底是怎么想的，连军魂军团都没有，他们怎么敢造反的啊。
　　天高皇帝远，觉得自己又行了？
　　大禹皇朝朝廷大将一出手就知道有没有。
　　誉王看到三位尊者被秒了，眉头皱了一下，却没有说什么。
　　很快誉王神情却放松了下来。
　　山林内的地面快速震动，远处一股极为恐怖的气势汹涌。
　　杜龙城十一万龙猿军团到了，他们一个个都满是兴奋与暴虐，煞气恐怖、尘烟弥漫，大地震颤！
　　一道道气血狼烟冲霄，如同一根根血色巨柱！
　　杜龙城感应到十里外的玄甲军团的波动，没有丝毫停留，杜龙城一声暴喝，气势瞬间连绵军团，这一刻他的实力全部爆发，没有丝毫隐藏。
　　龙猿军团头顶上方的军道煞气翻滚蒸腾，一头身高六十丈，浑身被血色煞光包裹，肌肉虬结，凶残暴虐到了极点的龙猿军魂矗立在龙猿军煞云之间。
　　下方士兵煞气凝聚冲天，让军魂更加凝结，而军魂异兽反哺下方战士，顿时让他们身体充满澎湃之感！
　　而杜龙城气势冲霄，凌立在血煞龙猿军魂头部内！
　　“冲！”
　　龙猿军团仿佛像利箭一般冲刺。
　　杜龙城一念而动，指挥着龙猿军魂先行踏出，冲向武冠雄。
　　庞大恐怖的龙猿军魂，虚空踏动，十里的距离，几个呼吸便可抵达。
　　远处的武冠雄自然也注意到了杜龙城到来，玄甲犀牛军魂咆哮，腾空而起，衬托起武冠雄。
　　武冠雄双眸一闪，陡然间，玄甲犀牛军魂快若闪电，势若奔雷，向着冲过来的龙猿军团冲去，震天炸响就在虚空之中响彻！
　　“杜龙城，让你们誉王投降吧！”
　　站在玄甲犀牛军魂头顶的武冠雄，杀机沸腾，手中长矛绽放璀璨血光，滚滚烟尘如龙飞舞，血色漪涟蔓延，暴吼声将虚空都震裂了，一丝丝可怕的空间裂缝向着龙猿军魂袭去！
　　“武冠雄，你现在若投降，本将军可以让誉王殿下饶你一命！”
　　在龙猿军魂加持下，杜龙城也达到了法尊境巅峰，浑身血气爆发，就连身周的空气都扭曲了，甚至还有一丝丝空间裂缝浮现，恐怖滔天。
　　杜龙城没有丝毫犹豫，滚滚气血弥漫，手中大棍狠狠砸下，虚空大爆裂！
　　武冠雄长矛挥动，矛意震裂苍穹，一条通天贯彻的神矛，长达千丈，长矛一刺，纯粹的毁灭波动席卷！
　　轰！
　　虚空一声震响，杜龙城脸色微变，连人带着军魂皆被震退。
　　“喝！”
　　下方玄甲军团齐齐暴喝，往前方踏出一步，玄甲犀牛军魂气势再一涨。
　　武冠雄手中长矛震荡，再次向着杜龙城猛然刺去！
　　锐利的气息，将虚空洞穿！
　　“再来！”
　　杜龙城一道道青筋凸起，巨力涌出，真元浩荡，对着武冠雄一扫！
　　一声天地间的震荡，余音缭绕四方！
　　轰轰轰……！
　　片刻时间而已，两道身影凶猛碰撞了数十次。
　　而下方两方大军已然交手，双方军团大军闪烁无尽锋芒，血光涛涛，黑焰弥漫，枪刀横扫，刀光耀空，地面在疯狂的震荡！
　　双方战士目光淡漠，彼此厮杀，与队友熟练配合，鲜血在空中飞溅，刀光横空，长枪锋锐，无尽的煞气弥漫了苍穹！
　　而上空两大军魂也相互交缠，无尽煞气从它们身上爆发，无尽的联系从它们牵连到各军团，哪位战士身死，军魂异兽便少一分凝结，哪位战士杀得越多，加持力也就越多，就会变得更强！
　　而受伤的战士在军魂加持下却在战斗中缓慢的治愈，双方士兵没有一人退缩，拼尽全力杀敌，无穷无尽的力量从身上涌出！
　　轰隆隆！
　　此刻云寒峡内外，天上，地上都在进行惨烈的厮杀！
　　无数喊杀声充斥天空，无尽鲜血横流，血腥味刺鼻，血光洒落，到处都是尸体横陈，宛如地狱。
　　“阮老祖你们现在立即冲入云寒峡，先帮助雷正武解决困境，然后联合雷正武打通云寒峡入口，帮助杜龙城解决武冠雄。”
　　看到杜龙城成功把武冠雄拖住，誉王立即下令道。
　　“是！”
　　陈永庭、邹东雷、阮金彪三位巅峰尊者身影消失，准备潜入云寒峡。
　　“誉王殿下，冯超、陈涛两位将军带领三十万大军也赶来了。”
　　身后的卫文遥指远处细小的军队，旗帜飘扬，正不断冒出，快速赶来。
　　“好！”
　　“朝廷大军全部的兵力都在这里了，楚王那边的大军也在缠斗中，也三位巅峰尊者的加入，以点破面，这一战该结束了。”
　　誉王负在背后的手狠狠一握。
　　卫文重重点头，双眸精光闪烁，云寒峡是朝廷大军埋伏他们的地点，又何尝不是他们埋伏朝廷大军和楚王大军的地点。
　　只要三位尊者帮助雷正武解决对手，再打通云寒峡入口联合杜龙城把武冠雄解决，云寒峡入口就由他们掌控，在最前方出口又有唐苍拓，待所有军团杀入云寒峡，除了上官镇宇能逃走，其他人插翅难逃！
　　云寒峡入口处，当蒙恬感应到外面两大军团交战，漆黑沉稳的双眸转动。
　　誉王已经知道他们在埋伏的事情，李缘一方将领是知道的，所以当武冠雄出手后，誉王肯定觉得把朝廷大军隐藏的手段逼出来了，那么誉王也该暴露出全部实力了。
　　蒙恬看着入口边缘马超和雷正武两大军魂军团交战，双眸一凝，手臂上扬，暗中发出一道指令，身后护卫立起三道赤色旗帜。
　　而十万大军的阵型，在蒙恬的指挥下，悄无声息般的转移了方向。
　　很快正在交战的方世源、宋智等将领们注意到了云寒峡入口大军上方升起的旗帜，一个个目光变动，指挥大军转换阵型，向着蒙恬方向慢慢呢挪动。
　　轰！
　　云寒峡数道大战中，最先出现变化的前方第二道战场，钟离眛战场。
　　一道遮天蔽月的银色龙卷在天穹屹立，一道道恐怖的枪芒在龙卷中飞舞，一股冰冷至极，肃杀到了极致的枪尖闪耀！
　　整片天空恐怖风暴形成，汹涌澎湃，空间乱流四散。
　　程靖左手臂被枪尖穿透，枪臂一震，手臂爆开，程靖直接从风暴中震飞而出，正当钟离眛挥动银枪再补一枪刺死程靖时，身后寒冰涌动，武玉雪再次袭来，手掌灵气风暴聚集，有一股复杂到极致的力量从中爆出，无尽的寒冰汹涌！
　　身穿银辉战甲的钟离眛英武面色凌然，银白长枪刺出，银芒闪耀，银龙军魂浑身绽放无尽的锐光，气势狂暴至极，刺向武玉雪。
　　寒碎碎裂！
　　武玉雪如受重击，口吐鲜血，身躯横飞。
　　钟离昧再看向下方李良勇和重伤的李海斐正警惕的看着自己，身内真元激烈波动，目光一闪，突然指挥着银龙军团调转方向，向云寒峡入口冲去。
　　入口外面玄甲军团与龙猿军团的交战，所有将领都感受到了。
　　特别是钟离眛，想到昨日部署结束后蒙恬对他们的交代，英武的面容充满冷厉。
　　“轰！”
　　入口边缘上空，枪鸣震荡，虚空皆颤！
　　马超长枪散发着无尽的锋锐，一道道寒枪罡影漪涟在虚空激荡，枪芒穿空。
　　枪光在虚空迸溅，雷正武脸色剧变，一股汹涌如潮的大力将他震飞，跌落在百丈之外，嘴角有一丝丝鲜红的血在流淌。
　　将雷正武击败的马超还未来得及高兴，脸色突变，眼神无比严肃，脚下雪狮军魂在咆哮，往左侧全力一击！
　　一声惊天枪鸣响彻，枪尖闪耀，千丈的枪罡横贯而出，长空舞动！
　　左侧的阮金彪见到马超这么快觉察到自己，眼中露出一丝惊讶，但是手上的动作不慢，腰间双剑瞬间出鞘，璀璨的剑光遮天蔽日！
　　然而在右侧同样陈永庭的身影出现，刀光璀璨，化作一挂天河在虚空奔涌，那无尽的河水，就是无穷的刀气！
　　最恐怖的还是上方邹老祖，双臂青筋凸起，双锤砸下，气势恐怖至极，仿若两座魔山，刺目的黄色光芒遮天蔽日，甚至还有雷霆在其中迸溅！
　　三位巅峰尊者的绝杀一击。
　　而马超只是攻击了阮金彪。
　　千钧一发之刻，蒙恬身影赫然出现在马超上方。
　　下方十万大军以及方世源与宋智等将领按照蒙恬的部署率领麾下军队已经占据特殊阵型，隐隐形成一个简陋的阵法。
　　顿时，一道身高五十丈、无比魁梧的巨人虚影在蒙恬身后凝聚，蒙恬手中巨剑漆黑，缠绕着无尽煞气，对着上空狠狠一挥！
　　巨大的剑罡把陈永庭和邹老祖的大招全部笼罩。
　　下一刻，蒙恬直接抓住马超的肩膀，瞬间后撤。
　　五个恐怖的招式相撞了！
　　轰！
　　可怕的轰鸣响彻天地，无匹的气势顿时弥漫了八方！
　　恐怖的余波往外扩散，一波波灰色波纹四溅，高山山顶，瞬间化为化作齑粉，飞扬在虚空。
　　“咻！”
　　绽放无尽锋芒的可怕箭矢横掠长天，瞬息冲到阮金彪面前。
　　阮金彪脸色一冷，挥剑斩出，亮起了一抹绚烂的白色剑光！
　　砰！
　　直接把箭矢从头到尾劈成两半。
　　出手者正是冲过来的钟离眛。
　　被马超打到下方的雷正武看到云寒峡入口空了出来，目光大亮，立即指挥雷兽军团冲向入口。
　　准备与龙猿军团前后夹击，先消灭玄甲军团！

第436章 相见
　　重伤的程靖和武玉雪、李海斐、李良勇四位尊者也在这一刻冲了过来，与阮金彪、陈永庭、邹老祖三位巅峰尊者包围蒙恬、钟离眛、马超三人。
　　下方的大军在众多天武境强者率领下拼命挡住了银龙军魂和雪狮军团进攻的步伐，方世源和宋智等将领率领大军进入了防御状态。
　　蒙恬、钟离眛、马超三人面对七位尊者的进攻没有丝毫退缩，强硬对敌，甚至蒙恬还有余力指挥着楚军井然有序的向云寒峡中偏右辽阔地段撤退。
　　而雷正武已经率领雷兽军团冲出了云寒峡入口。
　　“杀！”
　　雷正武一声暴喝，挥起手中长枪杀向上空正在交战的武冠雄。
　　雷兽军魂一声暴喝，一股无形的波纹扩散而出，顶着可怕的牛角响前冲锋，掀起一片滔天巨浪，如同风暴般席卷向正在与龙猿军魂厮杀的玄甲犀牛军魂顶去。
　　“可恶！”
　　上空武冠雄看到雷正武进入率领雷兽军团，满脸怒火，蒙恬绝对是故意的！
　　带着忿怒一击，将杜龙城再次击退后，
　　手中长矛挥舞，一道道矛光横行，威势可怖到了极点，在虚空中凝聚出一杆神矛，洞彻九霄，向着冲过来的雷正武刺去！
　　砰砰砰——！
　　雷正武枪芒闪耀，发出龙啸，锋芒锐利。
　　杜龙城冲杀而至，手中长棍狠狠一砸！
　　声音轰鸣，震天动地！
　　就仿若有巨山落下，恐怖的压力弥漫天穹。
　　武冠雄面色冰冷，挥舞长矛与二人陷入了缠斗之中。
　　三人恐怖交战震荡天地，交战的波动中一片片虚空湮灭，一层层空间破碎，一丝丝空间乱流化作虚无！
　　“防御！”
　　正在与龙猿军团厮杀的玄甲军团将士看到后方雷兽军团冲过来，后方的将士迅速转换方向，做出防御状态。
　　“杀啊！”
　　随着雷兽军团的加入，原本压制龙猿军团的玄甲军团很快落入了下风。
　　正在赶来的三十万大军也已经赶来。
　　“绕过军团交战，进入云寒峡。”
　　此刻誉王和卫文已经处于大军内，指挥着大军绕过三大军魂军团的交战，先进入云寒峡帮助里面的军队。
　　现在武冠雄在面对两大军魂军团的夹击，失败只是时间问题。
　　“轰隆隆！”
　　很快三十万大军进入云寒峡，顿时誉王大军气势高涨。
　　无数喊杀声充斥云寒峡，这一场大战绵延十数里，从战场中心到战场边缘全都是士兵拼尽全力的碰击，死不旋踵，狰狞的面孔，带血的刀剑，低沉的嚎叫，弥漫的烟尘，整个云寒峡自然之气都被这种原始搏杀的惨烈气息所笼罩所湮灭
　　整个云寒峡数十里内地面凹凸不平，汗水、污泥、鲜血融合成为了一块块血泥之地。
　　上空，二十多位尊者各自交战，狂风席卷，无尽的招式璀璨横贯虚空，散发如同日月般的光辉，锋芒无尽，道道残影浮现，恐怖的气机在虚空传荡。
　　最恐怖的还是最前方上官镇宇与唐苍拓两大军团的交战，恐怖至极，无一人敢踏入他们交战的范围。
　　中间，风血楼主和洪燃两大巅峰尊者以及炼无残围杀王壁，众多天武境长老二十多万大军与十万血虎军团奋血拼杀，但是依然处于下风。
　　而中偏右的辽阔地带上，各势力长老联合各弟子以及数十万大军正在堵截蒙恬大军的冲杀。
　　特别是冰雪阁和北冥家族、云毒谷的长老借用功法的特性和联合性，大大提高了军队的防御力、对抗力。
　　浮空云动，空中寒冰翻滚，空气瞬间蒸发，各种华丽恐怖的招式对撞，招式汹汹，狂风怒号，周围空间压缩到极致，引起阵阵爆裂，地面不断露出一个又一个巨大的刀痕，巨坑！
　　双方看似陷入了平衡，双方厮杀不相上下。
　　靠近云寒峡入口处则是双方数十万步兵军队的厮杀。
　　许狂、宋耀辉等尊者看到誉王带着增援大军进入了云寒峡，眼瞳一缩，边打边退，渐渐退至蒙恬那边战场。
　　“陈涛你率领五万盾甲战士镇守云寒峡入口，冯超你率领二十四万大军绞杀朝廷步兵军队。”
　　誉王看到云寒峡各大大小小的战局，快速下令道。
　　“是！”
　　冯超身体壮硕无比，手持一柄巨型流星锤，目光露出残忍杀意，冯超嘶吼，大地轰鸣，整个人顿时如同炮弹一般拔地而起，尘土飞扬，魁梧的身躯无比凶猛，裹挟着惊人的力量，犹如彗星般轰杀向敌军最密集之处，然后流星锤狠狠一扫！
　　轰！
　　凄厉的惨叫声中，血肉横飞，方圆不知道有多少敌军士兵化为了血雾。
　　“杀！”
　　新增援的大军士兵早已经饥渴难耐，如狼似虎的冲向对手，血雾弥漫，无数鲜血顿时迸溅，如一朵朵鲜血之花，在虚空绽放！
　　一阵阵利刃划过血肉的声音不断从耳边传来，电光石火，成排成排的士兵倒下。
　　一队队全盛的誉王军队跟随各自统领不断凿穿一重又一重的敌军防线，杀戮不断，激烈的撞击声，鲜血淋漓，没有人能够阻挡他们的脚步！
　　随着誉王增援大军的进入，云寒峡大战变得越发的激烈和残酷了，双方的死伤人数再次大幅扩大，然朝廷大军节节败退，不断的士兵倒下，显露要败的迹象，遍地残横。
　　胜利已经向誉王胜利的方向倾斜。
　　誉王看了一眼远处右侧蒙恬等人的交战，最强者蒙恬只不过是法尊境后期，就算他们有军团加持，但是面对四位巅峰尊者，两位法尊境后期以及一位法尊境中期的交手，三人正渐渐被压制。
　　誉王最后的目光放在了最前方的恐怖至极的交战上，虚空中一阵山崩海啸般的嗡鸣声中，二人展现的沉重和凌厉，足以把天都劈开！
　　一道道刀剑罡气冲天而起，劲气浩浩荡荡，贯穿云霄，即便隔着数百里的距离也能看的清清楚楚，极为耀眼。
　　那里代表着云寒峡最强战力对决。
　　若是解决了上官镇宇，大局已定。
　　誉王站在云寒峡入口高处，清晰冷峻的声音传遍整个云寒峡乃至上官镇宇的耳中。
　　“上官将军，你们的埋伏已经败露，现在你们只是做无谓的挣扎，投降吧，归降与孤，孤保证对你们一视同仁。”
　　高处上，腥风拂拂，白衣胜雪，誉王双眸如星海，尽显无双风姿。
　　轰隆隆！
　　天空闪耀着刺眼的光芒，滔天巨响震动，无边气浪掀起！
　　上官镇宇与唐苍拓交战分离。
　　上官镇宇气势沉稳，极其凌厉、疯狂的杀戮气息，就好像一头凶残的巨兽，漆黑的眼瞳扫向云寒峡各战局。
　　而唐苍拓面色肃然，呼吸沉重，胸膛起伏，看向上官镇宇再次劝解道：
　　“上官镇宇，现在大局已定，你们已经输了，投降吧。”
　　看到了最前方两大顶级名将停了下来，云寒峡双方将士交战的声音小了很多。
　　“输？”
　　上官镇宇看着已经进入云寒峡的誉王，嘴角上扬：
　　“呵呵，誉王要不要看看你后面是什么情况！”
　　上官镇宇话音刚落，云寒峡入口外，突然堪比上官镇宇一样的恐怖气势降临。
　　一股强烈的铁血气息扑面而出，气血冲天！
　　几个呼吸前，外面两大军团不断绞杀玄甲军团，玄甲犀牛军魂气息不断减弱，两大军魂气势一涨再涨，玄甲军团已经有了溃败之势。
　　杜龙城和雷正武联手压制武冠雄，武冠雄军魂加持变弱，实力减弱。
　　在激烈绚丽的天空战场上，三人对战中，杜龙城和雷正武越战越勇。
　　轰！
　　又一次惊天碰撞！
　　武冠雄雄壮的身影被杜龙城击退数百步！
　　雷正武精光一闪，抓住机会，一声暴喝，在他脚下雷牛军魂仰头咆哮，一股神秘的道韵环绕，散发着莫名波动直冲入雷正武体内，瞬间让雷正武增强十倍的战力！
　　手中长枪迸发耀眼的雷光，一声惊天枪鸣响彻，枪尖闪耀，数百丈长的枪罡横贯而出，长空舞动，刺向武冠雄。
　　剑光与矛相撞，发出剧烈轰鸣，雷霆炸响，天音传荡，剑光破碎，武冠雄与玄甲犀牛军魂齐齐震退。
　　下一刻，杜龙城脚下巨大龙猿军魂咆哮，一声咆哮高过一声，震天狂吼，每一次爆喝体表都有一层血色的音波向四周震荡。
　　战技————龙猿咆哮！
　　龙猿军魂每一次咆哮，杜龙城力量就会强一分，而对手在音波的震荡下，实力减弱！
　　更可怕的是，在龙猿军魂咆哮之中，武冠雄精神出现了恍惚。
　　就是这个机会，极致的光芒在杜龙城身上闪耀，汹涌澎湃的真元涌动，杜龙城恐怖的气势完全爆发出来，拔棍而起，霸道的棍势挥舞，下方龙猿紧随其后，顿时，无尽血煞凝聚，汇聚成一根百丈长的血棍瞬间形成，被它紧紧握住，血色巨棍猛然砸下，血光与煞光交融，如一根天柱砸向武冠雄。
　　另一侧的雷正武，长枪如龙，疯狂挥舞，无尽雷暴围绕全身，化为一条弥漫着寂灭恐怖气息的雷龙杀向武冠雄。
　　两位武将的绝杀一击！
　　武冠雄在二人恐怖的杀招之中瞬间惊醒，但是已经来不及反应了，眼瞳露出惊惧。
　　但是下一刻，一道无比恐怖，又无比锐利的锋芒，冲霄而起，震荡寰宇！
　　一根千丈马槊横斩而过！
　　在这根马槊的面前，任何东西，血棍、雷龙都如纸糊般，直接破灭，狠狠砸向杜龙城和雷正武二人。
　　杜龙城和雷脸色大变，匆忙迎敌。
　　可是这根马槊太可怕了。
　　嘭！
　　二位武将胸膛铠甲化为万千碎片，二人直接被重创，倒飞而出，重重砸在云寒峡入口，一直在地上滑行了上百米，口中鲜血直流，他们双眼露出不可置信之色。
　　！！！
　　战场上原本厮杀声顿时静下来了！
　　誉王一方尊者、天武境强者们僵硬的转头看向云寒峡入口上空。
　　面对眼前的突变，云寒峡内的大战停止了。
　　一向从容不迫的誉王在这一刻，脸色也化为了冰寒，目光看着远处天空一步一步踏过来的高大身影。
　　原本陷入生死危机的武冠雄压力一扫而空，看到姜坚出来，狠狠松了一口气。
　　显然他也早知道姜坚一直隐藏在这里。
　　“姜坚！”
　　一旁的卫文也握紧的羽扇，死死盯着远处到来的武将。
　　大禹皇朝十大名将排名第四，兵部尚书——姜坚！
　　姜坚全身鳞甲护体，面色冷厉，手持马槊，一步步踏空而来，双目之中，一股滔天锐意弥漫而出。
　　在他身后，一头巨大的火凤军魂在盘旋，浑身散发赤色红光，浓郁到了极致的火焰，仿佛把天空都燃烧了。
　　咚！咚！咚！
　　地面上震颤，密林中，二十万的烈凤军团整齐划一的踏出来，一片浓郁至极的火煞与上面的火凤军魂呼应，
　　感觉到似乎只要这只火凤军魂翅膀微微一扇，整个云寒峡方圆数百里的丛山密林即可化为虚无！
　　雷兽军团和龙猿军团将士，警惕的看着远处烈凤军团踏来，一步一步后退回入口。
　　烈凤军团和玄甲军团渐渐包围了入口。
　　“姜坚，你怎么可能来这！”
　　誉王抬起头，看着姜坚和武冠雄堵住了他们的后路，脸色极其凝重，甚至他的声音之中，都还带着一丝丝的无法相信！
　　“为什么不可以！”
　　一道高冷的女声响起。
　　烈凤军团前方分开一条道路，一辆极其华贵的马车徐徐走了出来，长公主李慕君站在马架上，高傲的扬起头。
　　当誉王看到李慕君出现时，眼瞳一怔，脑海中一道灵光闪过，一个让他忽略的身影涌现在他的脑海中。
　　是了！
　　区区一个李慕君怎么可能让上官镇宇臣服，更何况还有姜坚！
　　京都卢鲁荀的反叛，朝廷大军关押李恒，这一切的种种都应该出自一人之手。
　　誉王目光越过了长公主的身影，看向了她身后的马车，自嘲笑道：
　　“看来，我们都忽略了你的成长，忽略了你的手段，这一切都是你的布局吧！”
　　“李耀！”

第437章 李耀
　　“不愧是皇兄，这么快就能猜到朕的存在了。”
　　车帘缓缓打开，消失已久的李耀缓缓踏了出来，淡淡的笑容尽显沉稳。
　　“耀皇！”
　　云寒峡除了上官镇宇、武冠雄等几位有限的武将外，唐苍拓、阮金彪、风血楼主等所有人都震惊的看着李耀的出现。
　　耀皇不是一直都昏迷不醒吗！
　　向前踏出去给李耀让位的李慕君暗中撇了撇嘴，看着此刻无比耀眼的李耀，双眼露出浓浓的羡慕。
　　这本应该属于她的场景，她最喜欢这种万众瞩目的场景了。
　　可惜这该死的李耀竟然瞒住了所有人，根本就没陷入昏迷，而是一直隐藏在幕后，当她兴高采烈准备来到涟州收起成果时，没想到刚出京都就被李耀控制住了。
　　看到李耀的时候，李慕君终于明白了为什么上官镇宇这么容易被她说服，朝廷大军怎么这么快就被她拿下，原来他们根本就不属于她。
　　“你的出现，的确让孤很意外啊。”
　　誉王看着李耀，脸上露出叹息和赞叹，岂不知道李耀昏迷一事是他故意为之，但是这一手的确让所有人都忽视了他的存在。
　　云寒峡的交战已经停止了，杨老程靖等众多尊者缓缓移到誉王左右护卫。
　　“哈哈，的确是老五给朕一个提示，他都敢假死诱惑焕州联盟和明王，朕为何不将计就计，借用昏迷让世人遗忘。”李耀笑容渐渐淡去，面容渐渐变得凌厉：
　　“毕竟在你们眼中，朕一直都是一个无能之辈。”
　　已经回到蒙恬大军内的许狂和宋耀辉等人眼中闪过一丝尴尬。
　　蒙恬、钟离眛、马超几人看向李耀也露出一丝异色，不得不说李耀这一招的确很高，自己假装昏迷，把更愚蠢的李慕君推上了前台，让各势力目光放在李慕君身上，自己可以隐藏在幕后进行重重布局，就像现在一样，所有人开始都以为是李慕君的布局，让誉王放松了警惕，可没想到李耀竟然在背后。
　　“这一次，你成功了。”
　　誉王扫过上官镇宇以及已经落在李耀旁边的姜坚，做出了肯定的回答，这一刻他终于认可了李耀。
　　“这还多亏了姑姑。”
　　李耀很享受众人看向自己震惊的目光，瞥向一旁的李慕君，得意道。
　　“哼！”
　　李慕君一声冷哼把头移向一边。
　　“的确。”誉王不得不同意，在京都，李耀更容易操控李慕君的所作所为。
　　李耀看着冷哼的李慕君，摇头叹息道：
　　“朕实在想不通，姑姑你为什么要派兵去攻打扬州。”
　　李慕君抬起头，横着脸道：
　　“本宫打誉王，自然是为了扬州和凉州，不趁此机会拿下扬州和凉州，那要等到什么时候！
　　你解决了这里，还不是要去攻打扬州和凉州。”
　　听到李慕君振振有词的话，李耀眼中闪过不屑之色，自己都成长了这么多，为什么姑姑就一点没长进。
　　“待朕活捉了誉王，押着誉王到扬州大军面前，第五承蒙以及扬州大军他们敢不投降吗，到时候还用攻打？”
　　李慕君眼瞳一缩，这该死的李耀说得有点道理啊，她怎么没想到！
　　誉王听到李耀的话，笑了笑，没有生气，目光则是看向了另一侧楚军方向：
　　“蒙恬，你们应该知道，现在的李耀掌控了朝廷，如果让他拿下了扬州和凉州，对你们来说是一个极为不利的局面。”
　　杨老、程靖等尊者们体内真元在涌动，时刻准备着出手。
　　冯超、陈涛等众多天武境级别的将领缓缓聚在了誉王左右。
　　地面上，已经身受重伤的杜龙城和雷正武艰难的站了起来，两人对视一眼，皆露出死志，自己哪怕是死，也要让誉王殿下冲出重围。
　　只要誉王殿下能回到扬州，一切还有机会！
　　云寒峡众人的视线也看向了蒙恬方向。
　　武冠雄、王壁他们紧张地看着蒙恬，如果这个时候蒙恬突然与誉王联合，这一场大战胜负未定了。
　　誉王一方众人期待的看向蒙恬，卫文开口道：
　　“蒙将军，如果殿下逃回了扬州，接下来朝廷的目标依旧是我们，如果我们败了，朝廷马上就成为了你们的敌人，你们可想清楚了。”
　　远处的李耀依旧一副从容淡定的气度，目光深邃，静静地看着蒙恬，等待着他的决定。
　　大军上方，许狂、宋耀辉、宋孔等人也紧张地看着蒙恬，乱世之中从来没有坚定的盟友，只有永恒的利益。
　　“楚王殿下已经与朝廷大军合作，在没有殿下另一道命令下达之前，我们不能改变对手。”
　　钟离眛、马超两大战将护在蒙恬左右，蒙恬面色肃然开口道。
　　看到蒙恬这么死板，誉王一方众人期待的目光暗淡了下来。
　　冯超、陈涛等将领们不可思议的看着蒙恬，难道蒙恬就这么死板，不会变通，不知道将在外君命有所不受吗！
　　而对面的李耀却哈哈大笑起来，一脸赞许道：
　　“哈哈，好，你们不愧是朕最信任的五弟的手下。”
　　誉王和卫文却闪过一丝喜色，他们注意到了蒙恬所说的词语，
　　对手！
　　不是敌人！
　　也就是说蒙恬虽然不会帮助他们，但也不会出手了。
　　他们还有机会！
　　正在与上官镇宇对持的唐苍拓也听出了蒙恬话语中的含义，眼神微动，握紧了手中长剑。
　　对面的上官镇宇看着唐苍拓的动作，双眼闪过一丝玩味。
　　“誉王，你不会觉得你们还能逃吧！”
　　李耀看到誉王四周围绕的众将一个个握紧手中兵器充满杀意的目光，轻笑道。
　　“不试试怎么知道呢！”
　　誉王冷冷道，一尘不染的白玉长袍渐渐飘拂，无风而动，双眼绽放滔天战意，手中赫然出现一把长剑，剑柄通体白玉，就像是用玉雕成的一样，剑身洁白光滑无比。
　　“可惜，就差一步啊，誉王，朕自从出现后说了这么多废话，就是为了拖延时间，而你又在等什么！”
　　李耀嘴角上扬，斜视誉王，嗤笑一声。
　　誉王一方所有人眼瞳微缩，紧张地看向四周，耀皇竟然还有手段！
　　“不好，殿下快逃！”
　　突然，在所有人后方中的唐苍拓急迫的声音响起，众人回头看去，看到了让他们绝望的一幕。
　　原本正在对持中的唐苍拓不知为何突然感觉到眼前一黑，脑袋变得浑浊，看着对面上官镇宇笑意的眼神，拼尽全力大吼一声吼，混身虚弱的踏摇摇晃晃从天空掉了下去。
　　锵！
　　下一刻，一把大刀横在了唐苍拓的脖子上，上官镇宇轻而易举控制住了真元散尽的唐苍拓。
　　“唐将军！”
　　“唐将军！”
　　卫文、杜龙城、雷正武、冯超等将领们如五雷轰顶般，震惊得像半截木头般愣愣地戳在那儿。
　　“不好，我们中毒了！”
　　就在这个时候，中间与王壁血虎军团的二十多万大军突然有大半将士感觉自己头脚乏力，身体空虚，瘫倒在地。
　　“杨老！”
　　原本待在誉王上空警惕的杨老也一头栽了下来，程靖连忙扶住。
　　这一场大变让云寒峡无数人感到意外和震惊。
　　这到底怎么回事！
　　下一刻，他们所有人都知道了什么情况！
　　只见毒尊者带着云毒谷一众弟子缓缓退入了朝廷大军的阵营中。
　　“云毒谷！！！”
　　整个云寒峡升起了誉王的滔天杀意！
　　“哈哈，誉王，你以为就你会安排暗子在朕的身边，难道朕就不会吗！”
　　看到唐苍拓轻易被上官镇宇拿下，李耀畅快淋漓的笑容响彻云寒峡。
　　云寒峡入口和出口都已经被他的人堵住，誉王还怎么逃！
　　“毒尊者，你为什么要背叛我们！”武玉雪不可置信的看着毒尊者，唐苍拓是他们最强的战力，现在唯一逃脱的希望没了。
　　“呵呵，背叛！
　　你们忘记了我们谷主和柳尊者是怎么死的吗！
　　为什么只有我们云毒谷的人死光了，而你们一点事都没有！”
　　已经退至王壁身边的毒尊者双眼通红，愤怒道。
　　李海斐怒斥道：“那是楚王下的手，我们殿下待你们不薄，枉殿下如此相信你们。”
　　“不薄！呵呵！”
　　毒尊者伸出指甲黝黑暗绿的手指着誉王，异常愤怒道：
　　“老夫三番五次去拜访誉王，但是誉王却一直不见老夫、轻视老夫，誉王你告诉老夫，你凭什么要这样对待老夫！”
　　“因为你很脏！”
　　誉王看向毒尊者，双眼正大光明的露出了厌恶之色。
　　阮金彪、陈永庭等尊者们看到毒尊者不修边幅，浑身浑身邋里邋遢，特别是手指上全是黑泥的模样，颇为认可的点头。
　　他奶奶的，堂堂一位尊者一点形象都没有，的确很恶心。
　　毒尊者感受到众人鄙视的目光，脸色瞬间涨红，胸膛剧烈波动，快速收起伸出的手指，破口大骂道：
　　“你们懂个屁，老夫制作毒药，自然要天天与毒物打交道，许多珍贵的药材需要亲自动手挖掘，老夫这是朴素无华。”
　　马车上的李耀点点头道：
　　“没错，朕完全赞同毒尊者的说话，誉王你为何要以脏取人，你难道忘记了父皇对我们的教导吗，身为一个王者，不能只看表面，要看其两面性！”
　　李慕君听到李耀的话，翻了翻白眼，脱口而出道：
　　“你自己也不是觉得他脏吗。”
　　李耀语气一顿，冷斜一眼李慕君。
　　姑姑你拆朕的台是吧！
　　本来等结束后，朕打算赏赐你一个华贵的庄府，现在看来你姑姑你吃得太饱了，需要多饿几顿才没心思想其他的！
　　李慕君看到李耀冷冷的目光，脑袋一缩，马上闭上了嘴巴，不敢与李耀对视。
　　她知道，从此以后她还要靠李耀这个侄子。
　　哼！
　　李耀看到李慕君识趣的样子，不再跟她一番见识，踏出马车，一步一步踏上天空，一股威严气势缓缓升起：
　　“朕，乃大禹皇朝之主，尔等若放下武器投降，可既往不咎！”
　　李耀充满威严的语气在天地之间响起的一刹那，云寒峡四面八方共有十八道身影升起，磅礴的法尊境气势笼罩天地，如同十八道天柱瀑布，可怕的波动震撼虚空！
　　曾经派往焕州的皇族尊者李姜、李重、李海等八位皇族尊者，以及李耀在中州收服的顶级势力尊者，之前中阳府廖家廖木龙、廖木虎、廖木豹也在其中。
　　当看到如此多尊者出现，阮金彪、邹老祖这十一位也是来自中州的尊者咽了咽口水，看向彼此，脸上出现了犹豫之色。
　　现在看来誉王已败，耀皇掌握大局，他们还打吗？
　　最先反应过来的是陈永庭，只见他面色坚定，一步踏出誉王阵营，双膝跪直接跪在李耀面前，道：
　　“耀皇殿下雄才大略，陈某对陛下的敬仰如滔滔江水绵延不绝，请陛下给在下一个效忠的机会！”
　　阮金彪和邹老祖露出错愕之色。
　　“哈哈，好，陈老祖弃暗投明，朕很欣赏，准了，听说你们陈家人才辈出，可入朝廷为朕效力！”
　　李耀看到陈永庭率先出来投降，眼神一亮，大肆赞扬道。
　　“多谢陛下！”
　　陈永庭大喜，他要的不就是这个结果吗！
　　面子能算几个钱，能比得上家族数千人的性命吗！
　　“唰！”
　　就在这一瞬间，阮金彪和邹老祖一共有六位尊者齐刷刷的与陈永庭跪在一条直线上。
　　“耀皇陛下，我等愿降！”×6
　　“好，都准了，你们起来吧！”
　　李耀自然是一口答应。
　　而现在在誉王一方属于中州的还有四位尊者存留，他们迎上了誉王的目光，却笑了笑道：
　　“我等选择追随殿下，自然要跟随殿下到最后。”
　　四位尊者对视一眼，已经露出死志，哪怕是死，也要让誉王殿下逃离。
　　在誉王阵营后面一点的风血楼主和炼无残阴晴不定，彼此都对视一眼，余光不断扫向蒙恬那一边。
　　武玉雪却露出了绝望的表情，现在他们一方，唐苍拓被擒，杜龙城和雷正武双员大将重伤，尊者更有一半投降。
　　耀皇一方有上官镇宇和姜坚顶级名将堵住前后，又有二十多位尊者团团包围他们。
　　他们还有机会吗？
　　李耀高高扬起头，俯视下方白衣胜雪的誉王，开口道：
　　“誉王，你大势已去，可愿降！”

第438章 誉王降
　　李耀的声音响彻云寒峡，在云寒峡东面十里之外的高山上，数道人影静静地注视着云寒峡的一切。
　　李缘面容严肃，静静地看着远处充满凝重气息的云寒峡。
　　“殿下，李斯大人、吕布将军和程咬金将军率领十五万军团已至云寒峡出口边缘，随时等待号令。”一位罗网主事者无声无息的出现在李缘身后，恭敬道。
　　下一秒，周围空间波动，赵高的身影显现，语气中有些激动道：“方武奎率领的玄武军团已经赶至五十里外，依据玄武军团的行军速度，需要半个时辰便可赶至。”
　　李缘眼睛大亮。
　　“缺少了刘瑾和内行厂的帮助，方将军能够隐藏行踪并在今日赶至，可谓不负盛名。”一旁的贾诩轻抚抚须，眼眸中皆是对方武奎的赞叹和佩服。
　　十日之前，刘瑾突然失去了消息，他们也失去了方武奎的踪迹，方武奎缺少了刘瑾和内行厂的帮助，想要隐秘又更快的赶至战场，怕是艰难无比，可能会拖延几日。
　　李缘和贾诩已经做好了方武奎来不及到来的准备。
　　没想到方武奎竟然赶到了！
　　“殿下，我们什么时候上！”一旁高大威猛的宇文成都迫不及待道，战意凌然。
　　“殿下，天空上的那些尊者，我一个人就能对付！”阿青手握青玉神剑，淡然道。
　　“殿下，方将军已经赶来，我们可再等等，等誉王投降耀皇。”贾诩快速道，他精光闪闪，此刻也不是他们出手的最好时机，誉王是一个不稳定因素，要让他彻底死心才行。
　　“好，再等等，等方将军赶至，这一次孤要把他们都拿下！”
　　李缘双眸闪过前所未有的光芒，右手狠狠一握！
　　李耀和誉王，他都要拿下！
　　…………
　　云寒峡内，四周二十余位尊者气势磅礴，前后两位顶级名将镇守，李耀屹立天空，俯视下方的誉王，他感受到前所未有的舒畅，意气风发！
　　他等到这个场景已经很久了！
　　父皇，我不比皇兄他们几个差！
　　云寒峡所有人在这一刻，呼吸万分沉重。
　　此刻誉王手持玉京剑，一席白衣如雪，风姿耀眼！
　　誉军无数将士抬头看向上方的誉王，他们双眼通红，攥紧手中兵器，等待誉王殿下发出进攻的号令！
　　他们尊敬的誉王殿下岂能降！
　　誓死跟随殿下！
　　轰！
　　最前方，两股狂暴真元爆发，血煞冲天！
　　“殿下快走！”
　　杜龙城和雷正武不等誉王开口，忍着身体剧痛，燃烧体内全部真元，双眸绽放血光，挥起武器冲向上空的李耀，真元从手中涌出，狂暴的罡劲在天空爆发！
　　狂风呼啸！
　　“吼！”
　　龙猿军魂和雷牛军魂也陷入了狂暴，往前方的烈凤军团冲去，想要撕开一个裂开。
　　轰隆隆！
　　“杀！”
　　原本汇聚在誉王周围的冯超、陈涛等天武境武将一个个直接冲向云寒峡入口，浑身气势暴涨，全部燃烧体内的真元，只为最后这一战！
　　“殿下快走！”
　　程靖、洪燃等尊者们一个个冲向四周的尊者，目光凶残，露出前所未有的决然！
　　此刻他们释放所有真元，滚滚气浪拍击天地，狂风呼啸，席卷长空！
　　轰隆隆！
　　天空中掀起了混乱风暴。
　　“杀啊！”
　　下方地面暴动，在这一刻，誉王大军上下将士全都发起了冲锋，只是为了让誉王能够逃出去！
　　“殿下快走啊！”
　　“呵呵，蝼蚁撼树！”
　　看着杜龙城和雷正武似死如归般冲过来，李耀没有一丝畏惧，身形屹立不动，面色淡然。
　　果然，二人刚刚冲上半空，一道高大肃然身影挡在他们面前，他的目光睥睨，透着一股冷酷和果决的味道，背后一张火红的大披风猎猎作舞，九尺身高，极其魁梧挺拔，浑身上下绽放着火焰的爆裂气息。
　　“你们不错！”
　　姜坚字正圆腔，声音还未落，背后的虚空中响起火凤的咆哮声，无穷的烈焰迸射而出，在姜坚手中一柄巨大的马槊，红色光华刺目，璀璨耀眼！
　　“下去！”
　　烈音震荡天地，无匹的烈焰槊影，横扫而来！
　　杜龙城和雷正武同样挥起武器，然而巨棍、长枪与槊影相撞时！
　　烈焰遮蔽了一切！
　　嘭！
　　两道身影从天空中砸下去，挡住了冯超和陈涛等将士们冲锋的步伐。
　　轰！
　　两道浑身煞气磅礴的身影赫然把众人震飞，转眼过去，大坑中，两个长枪已经指在杜龙城和雷正武的脖子上。
　　王禄文、席实文，烈凤军团两位副将，法尊境初期武将。
　　在他们身后烈凤军团和玄甲军团这两大军团齐齐踏上一步，血气沸腾，长枪煞罡，如同巨大的屏障挡住誉军将领的进攻。
　　在绝对实力面前，什么东西都是没有用的！
　　轰隆隆！
　　区区程靖、杨老、洪燃以及四位尊者面对十八位尊者的攻击，也都是在一招中被击退。
　　下方，卫文满脸焦急的拉住誉王，想要让他逃离，可是誉王手持玉京剑一动不动。
　　“都住手！”
　　誉王平静的声音响彻云寒峡。
　　很快，云寒峡一片肃静。
　　无数目光汇聚在了誉王身上。
　　“誉王你应该明白，如果你能成功逃走了，杜龙城、雷正武这些将士对你忠心耿耿的武将，朕对他们可不放心，他们所有人都要死！”
　　李耀虚空踏上前两步，姜坚、武冠雄两位武将护在左右。
　　“没了他们，你能逃回扬州又能如何，还能东山再起吗！”
　　李耀扫过下方双眼通红的杜龙城、雷正武他们，眼中满是欣赏之色，继续劝道。
　　他可没说谎，如果誉王真还有手段逃走，这些武将他会毫不留情的杀了！
　　刚刚没有动手的武玉雪和风血楼主看向誉王露出期待的目光，如果誉王投降了，对他们来说也算是一个好结果了。
　　誉王抬起了头，开口道：
　　“想要孤投降可以，孤有一个要求！”
　　“说说看，朕可以考虑。”
　　李耀眼神一动，露出一丝喜意，如果能在不动手的情况下把誉王收服，这是最理想的画面。
　　毕竟现在他还有一个对手！
　　李耀余光扫过右侧一直安静不动的蒙恬大军，露出一丝冷意。
　　都解决了誉王，不把这五十万大军吃掉等待何时！
　　誉王、五弟，他都要！
　　等五弟看到自己出现时，他一定很惊讶吧。
　　誉王看向这些忠心耿耿的武将们担忧的目光，看向李耀语气中竟然露出了一丝祈求道：
　　“孤这些武将都忠诚大禹皇朝，孤若投降了，他们愿意继续在军中效力，希望能让他们继续在军中效力，若他们想要卸甲归田，你也要放他们走。”
　　“殿下！”
　　无数将士抬起头，目光怔怔。
　　一旁的卫文嘴巴挪动，却怎么也开不了口。
　　空中，李耀毫不犹豫道：“这个朕准了，他们都是大禹皇朝子民，他们投降了，朕会一视同仁，绝不会找他们任何麻烦。”
　　“所以，你现在该怎么做？”
　　李耀目光炯炯，紧紧盯着下方的誉王。
　　誉王手中玉京剑悄然松开，与玉京剑落在地上的还有誉王的双膝！
　　嘭！
　　地面上杂乱不堪的淤泥、血垢四溅，誉王雪白的衣袍上、脸上皆沾上脏乱的渍泥！
　　感受冰冷的污泥溅在脸上，誉王缓缓闭上了双眼。
　　“我李翰愿降！”
　　“殿下！”
　　看到一向爱干净的誉王殿下跪在满是污泥的地上，杜龙城、雷正武、冯超等将士们眼睛通红，模糊了双眼。
　　殿下他可以走的！
　　卫文红着双眼随誉王一同跪倒，
　　他好恨啊！
　　恨自己的无能！
　　誉王低下来头颅，语气平静响彻云寒峡：
　　“耀皇乃大禹皇朝之主，他说的话一言九鼎。”
　　“所有将士放下武器！”
　　“铛！”
　　“铛！”“铛铛！”“铛铛铛～”
　　最先放下武器的是冰雪阁、风血楼等这些势力的军队，朝廷大军虎视眈眈的看着他们，早已经支持不住了，纷纷放下了武器。
　　“放下武器！”
　　后方上官镇宇的幻影军团、中间王壁的血虎军团、前方玄甲军团和烈凤军团齐齐大喝，声音震耳欲聋，庞大的军魂盘旋空中，震慑四方！
　　“铛！”“铛铛！”“铛铛铛～”
　　当誉王大军第一个士兵放下武器后，一位位将士低下了头颅，攥紧的手悄然松开。
　　“皇兄，你做出了最正确的选择！”
　　李耀看着誉王大军终于放下了武器，随手一挥，朝廷大军纷纷冲向放弃武器的誉王大军，控制他们。
　　王禄文、席实文等朝廷将领踏入入口，把杜龙城、雷正武、冯超、陈涛等人经脉封住。
　　程靖、洪燃等尊者也降了下来，任凭李姜、李重等皇族尊者封住经脉。
　　朝廷大军将士们在云寒峡四处穿插，快速控制局面。
　　李慕君也来到了誉王身边，心疼的看着跪在淤泥上的誉王，她记得誉王最爱干净，衣服从来都是一尘不染，就连自己要喝的杯子都要亲自洗过三遍。
　　“值得吗？”
　　李慕君俯身用衣袖轻轻擦拭沾在誉王脸庞上的污渍，轻声询问道。
　　誉王大军临死反扑只为誉王能够逃离，三大皇子虽然从来没有亲自动手，但谁都不会认为他们的战力不强，就算李耀也不敢确定誉王还有其他手段能够逃离。
　　而且就算李耀抓住了誉王，也不会赐死誉王。
　　一尘不染的衣服沾上如此多的污垢，她难以相信誉王内心忍受着何等屈辱，她更相信誉王愿意自裁也不愿意跪在这里。
　　誉王缓缓抬起头，看着一脸心疼的李慕君，笑了笑：
　　“值得！”
　　“众将士愿意为我的一线生机付出性命，我为他们做这一点点又如何！”
　　“姑姑，我败了就是败了。”
　　誉王眼神中剩下了平静。
　　“你成长了好多。”
　　李慕君嘴唇微动，却不知道说了什么了，只是轻轻地帮誉王擦干脸上的泥垢。
　　“姑姑，你以后离我们远一点，有时间多去皇宫内陪陪太皇太后！”
　　誉王感受到脸上的重物消失了，紧绷的脸庞松懈了一点，看着李慕君认真道。
　　李慕君动作一顿，大眼睛微红，不服气道：“为什么要离你们远一点，当初皇兄在的时候，都允许本宫靠近你们，难道区区一个李耀就能阻止本宫吗！”
　　“皇兄，朕可没这么小气。”
　　“快起来吧。”
　　李耀气宇轩昂的走了下来，李姜、李狂两位皇族巅峰尊者护在李耀左右。
　　李慕君听到李耀让誉王起身，她连忙用力把誉王扶起来。
　　可是誉王没有顺势起来，而是对李耀恭敬行礼：“多谢耀皇陛下。”
　　李耀看到誉王如此快转变自己的定位，十分满意，语气温和了许多，虚扶道：
　　“诶，皇兄何必如此多礼，你可是朕的亲兄弟，快快请起。”
　　誉王此刻才顺势起来。
　　李耀目光扫过下方誉王一众将领十分配合接受朝廷控制，笑容更深了。
　　看向誉王闪过一丝得意，仿佛想炫耀点什么。
　　“把恒王、刘瑾带上来。”
　　李耀话音刚落，李重、廖木虎两位尊者就把恒王和刘瑾带了上来。
　　李慕君看着与恒王同样被禁锢的刘瑾，突然睁大了双眼，刘瑾不是李耀最信任的人吗，李耀怎么把他绑在了一起。
　　誉王看到恒王和刘瑾时，眼瞳一闪。
　　被带上来的恒王满是不甘的看向李耀道：
　　“李耀，没想到竟然让你获得了最终的胜利！”
　　“这一切还要多亏了你，要不是你联合轩王一同设计朕，朕怎么会想到将计就计呢！”李耀看到恒王不甘的表情，恒王越不甘，他就越高兴！
　　“你是怎么知道的？”恒王满是疑惑，这是他最惊疑的一点，李耀是如何躲过他和轩王的联手的。
　　特别是他让李耀最亲近的刘瑾和暗网统领姜惊风一同设下的圈套，可谓万无一失。
　　难道那个时候李耀就已经怀疑刘瑾了吗？
　　李耀看向一旁安静的刘瑾，冷笑道：
　　“呵呵，你以为派一个刘瑾待在朕身边，朕就不知道了！”
　　“在朕主持朝廷这么久以来，让朕明白了一件事情，也是父皇在朕登基之前告诫朕的话！
　　除了父皇留给朕的人以外，朕都不会轻易相信任何人，包括突然出现的刘瑾，你以为朕不知道最开始是你故意把刘瑾派到朕身边的！”

第439章 来临
　　听到李耀冰冷的话，刘瑾吃惊的抬起头。
　　“呵呵！”
　　李耀看到刘瑾“震惊”的样子，冷笑连连，还好自己有点手段，不然还真被刘瑾骗了。
　　李慕君瞪大了双眼，看向李恒和刘瑾这二人，充满不可思议。
　　自从李耀昏迷后，她三番五次招揽刘瑾，却都被刘瑾拒绝了，她还感叹刘瑾对李耀这么忠心耿耿。
　　现在李耀告诉她，刘瑾是李恒的人？
　　要不是三个当事人在这，她肯定以为李耀又在唬她。
　　“哼，成王败寇，我输了。”李恒冷哼道，谁让他年纪最小，实力最小呢。
　　“但是你也看到了，刘瑾是个人才，我已经败了，按照皇族规定，我不可能再参与朝廷之事，断绝一切之前的联系，希望你可以放过刘瑾他们吧，这些投降的人他们更好用更容易收服！”
　　“呵，用的着你说。”李耀不屑的看着李恒，“朕自然不会轻易杀了这些人才。”
　　李耀觉得自己语气弱了一点，又补充了一句：
　　“但这可不是朕麾下没有人才，而是朕爱惜人才。”
　　“呵，没父皇的手段，你能招揽到什么人才！”李恒冷笑一声，在他看来上官镇宇、姜坚，还有皇族尊者这些都是父皇留给李耀的人才，要是换他来，他也能行。
　　李耀看到李恒的模样，却笑了起来：“呵呵，你似乎不服气？”
　　“呵！”李恒别过头去，“你说是就是吧。”
　　“你可知道朕在暗中布局这么久，利用姑姑把你们一网打尽，多亏了朕一位心腹。”李耀抬起头，得意道。
　　顿时，李耀的话引起了誉王、李慕君的注意。
　　“是谁啊？”李慕君最忍不住，直接开口问道。
　　“哈哈，永安过来吧。”李耀大笑一声，向下方挥挥手。
　　下方御卫队中快速跑上一个人影。
　　誉王抬起头，李恒也把头别了过来，看向来着。
　　“张永安，朕儿时的玩伴，这一次多亏了他。”
　　李耀亲切的拍了拍抵达这里的张永安。
　　“张永安拜见誉王殿下、恒王殿下，长公主殿下。”
　　一袭青衣，身形削瘦的张永安微躬着腰，面对李耀得意亲近的拍拍肩膀，张永安满脸只剩下苦笑，对三人拱手行礼。
　　“没想到咱们京都还出了一位大才，张大人好手段啊！”
　　李慕君皮笑肉不笑，语气不阴不阳道。
　　张永安苦笑的脸更深了。
　　一旁的李耀仿佛没看见三人脸上的不爽，继续拍了两拍张永安的肩膀：
　　“诶，永安要低调，姑姑你们就别这样看他了，这可是朕未来的肱股之臣。”
　　陛下，你能别说了吗。
　　张永安已经感受到不止恒王那一双锋利的视线，还有四面八方传来的视线。
　　李耀这是把他往火上烤啊！
　　“陛下，现在已经控制住云寒峡投降将士，还有楚王军队他们在静等。”
　　武冠雄上前禀报道，在李耀与誉王这些人交谈之间，朝廷大军快速把誉王大军、冰雪阁、风血楼这些降军拿下。
　　李耀看向远处静静等候的蒙恬大军，双眼微微眯起。
　　旁边的武冠雄目光闪烁，誉王解决了，那是不是也该解决楚王了。
　　“走，朕去看看五弟麾下这些优秀将领。”
　　李耀大手一挥，凌空踏步，向着蒙恬大军走去。
　　武冠雄、王壁两位法尊境武将以及李姜、李狂两位巅峰尊者跟随在身后。
　　李耀一动，所有人的目光都汇聚在了他身上。
　　原本已经恢复平静的云寒峡在这一刻气氛突然凌厉了起来。
　　云寒峡入口，姜坚率领烈凤军团镇守，出口，上官镇宇与幻影军团坐镇，上空十几位尊者屹立八方，云寒峡已经被完全包围。
　　“唉，没想到所有人都可走眼了，竟然让他成为了最后的赢家。”
　　李恒看着李耀随便一动，就牵动无数将士的目标，露出浓浓的羡慕，眼底还残留一丝丝不服气。
　　在他眼里，这五位皇兄中，自己最看不上的就是李耀了。
　　如果他的年纪在长一点，时间再多一点，胜负未定！
　　“唉，李耀成长太多了。”李慕君感叹道。
　　而誉王却一言不发，目光看向还没有走远的张永安，眼神中却闪过一抹异色。
　　自己从得知长公主与楚王联合开始到抵达云寒峡的时间，也就是在十日时间，从传信上官镇宇开始，上官镇宇再传信李耀，却掉这些时间，里耀也只有四五日时间的准备。
　　就算烈凤军团再强，也需要六七日方可赶来这里。
　　但显然李耀他们早已经准备好了，甚至在自己传信上官镇宇之前，就已经猜测到自己下一步行动。
　　那么…………
　　这张永安是怎么提前知道长公主和楚王的联盟暴露的！
　　难道这张永安真神机妙算不成！
　　誉王双眼微微眯起，李耀曾经的两个玩伴张永安和王兴，他也调查过，应该玩不到这种级别的谋算。
　　誉王的目光看向了一旁的卫文，此时卫文也是一副惊疑的目光。
　　感受到誉王的眼神，卫文张开嘴巴，无声吐出一个字：
　　“楚！”
　　誉王眼神一动，这是李缘的算计？
　　难道这是李缘一开始就故意透露给他的？
　　染柒捌暴露了！
　　不对！不对！
　　李缘是怎么知道焕青城内有他的人？
　　誉王内心一震，一个身影出现在他脑海中：
　　“卢俊义！”
　　染柒捌是他的人，只有卫文、唐牧几个有限的人知道，他们不可能背叛自己。
　　而当初唐牧为了让卢俊义充满信心，把焕青城内有他的暗子说了出来！
　　誉王面色平静，但内心无比震动，
　　这老五…………！
　　那么张永安…………
　　誉王眼睛一睁，不可思议的看着已经走向远处的张永安。
　　在誉王背后，已经被完全封锁经脉的卫文，却意味深长的看向了刘瑾，突然开口问道：
　　“刘大人，不知卢俊义的师傅是谁？”
　　李恒和李慕君转头过来，看着突然开口的卫文，露出疑惑之色。
　　都到这个时候了，卫文问一个无关小人什么事情？
　　一直低着头的刘瑾抬起头来，迎上卫文的目光，对他微微一笑后又低下了头。
　　李恒看到刘瑾的行为，还以为刘瑾在担忧未来，露出一丝愧疚道：
　　“刘瑾，没事，李耀还算知人善用，你的能力突出，因为你的存在，才让内行厂变得如此盛大，李耀不会轻易放弃你的。”
　　誉王听了卫文的话，又看到刘瑾的行为，嘴巴微动。
　　原来如此！
　　原来如此啊！
　　誉王终于明白了，看向正在安慰刘瑾的李恒，眼中突然露出了一丝怜悯。
　　好一个五弟，真是一环接着一环啊！
　　誉王突然感受到了一阵轻松，看着走到蒙恬大军上空的李耀，嘴角微微上扬。
　　明王降与五弟。
　　孤也败在五弟之手。
　　也算与明王站在同等层次了，不丢人了！
　　“蒙恬将军！”
　　李耀龙行虎步的走到了蒙恬、钟离眛、马超等人上空，目光注视着众将围绕的蒙恬，开口道：
　　“楚王乃朕手足兄弟，你们是他的人，也是朕的人，等会你们就与武冠雄将军和王壁将军把这些降军一同押送回中州吧。”
　　李耀话一出，整个云寒峡立即升起来缕缕杀气。
　　周围的尊者缓缓移向了这边。
　　上官镇宇和姜坚眼皮下压，身后披风微微飘拂。
　　“耀皇陛下，此事还需让殿下来定夺，末将做不了主。”
　　蒙恬脸色不变，既然殿下他们还没动手，应该是等待时间，那他就拖延时间。
　　“无需如此，楚王最听朕的话了，你们先跟随武将军他们回去，待朕面见楚王时，朕当面告知他，他不会怪罪于你们。”李耀语气中充满自信，看向蒙恬、钟离眛、马超几人充满欣赏之色。
　　这些都是一位位精英武将，值得他招揽。
　　“耀皇陛下，此事还需让楚王殿下来定夺，末将做不了主。”蒙恬依旧是之前的一副话。
　　“你做不了主，朕做得了主，听朕的指挥即可。”
　　“耀皇陛下，此事还需让楚王殿下来定夺，末将做不了主。”
　　“哎，你这，蒙将军，朕乃大禹皇朝之主，整个大禹皇朝内，朕都能做主！”李耀看向蒙恬越发欣赏，他就喜欢这种忠心耿耿死听命令的武将。
　　“耀皇陛下，此事末将还需让楚王殿下来定夺。”
　　“朕说了，朕做主了！”
　　“耀皇陛下，此事还需让楚王殿下定夺，末将做不了主！”
　　“蒙将军，你是不是不懂朕的意思？”
　　“一切听从楚王殿下安排！”
　　李耀看着蒙恬油水不进，内心愤怒又感到无奈。
　　莫急，莫急！
　　李耀撇过了蒙恬，目光看向了钟离眛、马超开口道：
　　“钟离眛将军、马超将军，你们可愿率领大军与武将军他们一同押送降军回中州。”
　　钟离眛和马超对视一眼，皆开口道
　　“耀皇陛下，此事还需楚王殿下定夺，我等做不了主。”
　　李耀脸上的笑容隐去，眼神眯起：“你们真不愿意听从朕的命令？”
　　李耀此刻怎能不明白他们的想法，既然话说不通，那就只有打服了！
　　周围尊者瞬间爆发出磅礴的气势，二十几位尊者的气势如同排山倒海般向这数十万大军涌去。
　　左右两侧银龙军团和雪狮军团上空两大军魂仰头咆哮，恐怖的音波把扑面而来的气势减消。
　　许熊、许狂、卫善、宋耀辉、宋耀阳、宋孔六位尊者站立四方，全力爆发气势挡住他们的余波。
　　蒙恬手中长剑瞬间插入地上，身后数十万大军按照蒙恬的指挥早已经排列组合阵型，数十万大军的气息快速连结，一座像大山一样庞大坚固的防御大阵笼罩在大军上空。
　　看到蒙恬他们早有准备，李耀脸色阴沉了下来。
　　“好，你们不识好歹，那就别怪朕无情了！”
　　“武将军、王将军，廖尊者、张尊者你们一同上，把这龟壳打烂！”
　　李耀后退，指挥着武冠雄王壁以及天空上的尊者们发起进攻。
　　“吼！”
　　武冠雄和王壁对视一眼，瞬间激发出军魂，两大军魂仰天咆哮，他们的气势爆涨！
　　廖木龙、廖木虎、阮金彪、陈永庭等十六位尊者围了过去。
　　上官镇宇后方出口边缘的密林内，一股奇特的屏障把十五万大军都掩盖住了。
　　“李斯大人，我们何时动手？”
　　吕布看着上空李耀一方即将动手，握紧了方天画戟。
　　原本在治理调度丰州、益州的李斯站在吕布和程咬金前方，此时，李斯身穿华美黑袍，严厉的双目内一道道律令、戒规形成的锁链在涌动，手中那一卷竹书更是异常恐怖，发出轻微的金铁交鸣之声，令周围虚空微颤。
　　吕布颇为忌惮的看着这一卷竹书，他领教过它的厉害。
　　这是李斯依靠心中的法炼制的律令大阵。
　　吕布进去尝试过一次，在律令大阵内，他的实力被削弱极致，战力十不存一。
　　“不急，待殿下的号令！”
　　李斯轻撇一眼吕布，在律令大阵内，削弱实力因人而异，对法度越蔑视的人遭受压制越严重。
　　而现在李斯准备的律令大阵，可将把整个云寒峡笼罩在内，敌人实力至少削弱三成以上。
　　“嘿嘿，温侯莫急，蒙将军他们还能顶得住。”程咬金看到上官镇宇和姜坚都还镇守在两个入口没有动手的迹象，眼神微动，劝解道。
　　“好，那我们再等等。”吕布又撇了一眼李斯，眼中露出了一丝敬畏，刚开始第一次见面时，李斯在他眼前也不过如此，自从他治理焕州、丰州、益州后变得如此可怕了。
　　咚！咚！咚！
　　就在云寒峡无比凝重即将开启大战的一刻，姜坚和烈凤军团感受到了地面上的微颤，很快所有人都感应到了一股极其强大的气息向云寒峡袭来！
　　打算攻击蒙恬大军的众尊者也被这个气势吸引，纷纷看向远处来者。
　　一直面色从容的姜坚脸色微变，这股气息他十分熟悉。
　　他怎么在来这了！
　　“备战！”
　　当誉王感应到这股气息到来时，眼中一怔，也明白是谁了，突然笑了笑。
　　自己败得不冤。

第440章 开战
　　轰隆隆，玄武军团已经在云寒峡众人的视线中，大地轰鸣，一股股庞大的罡气在军团内疯狂涌动，速度越来越快，玄武军团将士身上的气息也越来越强大。
　　一股庞大的黑色精气，浩浩荡荡，从玄武军团头顶冲天而起，无形的力量突然如同海啸般喷薄而出，整个军团四周空气瞬间扭曲变形，变得模糊起来，玄武军魂睁开睥睨的双眸，威严而狰狞。
　　远远望去，黑色精气穿破云霄，浩浩荡荡，贯通整个天地，给人的感觉如钢似铁，极其的沉重，整个云寒峡大地都在微微颤动。
　　恐怖狂暴的玄武军团直接往云寒峡入口冲锋，一股极致的压迫感降临。
　　“方武奎，你竟然敢擅自出兵！”
　　已经站立在火凤军魂头部的姜坚双眸赤红，气焰焚天，方圆数十里之地，变得无比膨热。
　　李慕君、李恒、武冠雄、王壁等众人看到玄武军团的出现，脸色无比震动。
　　“大胆！方武奎，朕命令你立即停下步伐！”
　　李耀脸色冰冷，他已经走到云寒峡入口上空，眼中露出深深的疑惑和惊惧。
　　方武奎为何会在这里！
　　这是一个极大的变数啊！
　　然而下一刻方武奎的话让所有人内心跳动慢了一下。
　　“本将军奉楚王之命，前来增援蒙恬大军！”
　　方武奎淡淡却如雷霆般的声音响彻整个战场，声音还在虚空中飘荡，方武奎就已经从马上纵跃而出，扑天空中的姜坚！
　　“嗡！”
　　虚空中罡煞滚滚，有如千万条蟒蛇，缠绕在方武奎的身上。
　　刹那间，罡气变化，爆发出比太阳还要刺目的惊人暗芒，远远望去，这一刻的方武奎就好像是悬浮天空的黑洞，煞黑的暗芒将他完全包裹，让人根本辨别不出他的身形，而方武奎身上爆发出的气息，也在瞬间爆涨了十倍不止，那恐怖的气息让人感觉到大难临头般，
　　方武奎脚尖点在虚空，踏在漫天黑煞的最前端，手中玄武刀，一刀斩出，一条黑线横空，仿佛一条黑色巨蟒舒展身躯，在虚空中就拉扯出长长的漆黑裂缝！
　　姜坚脸色一冷，眼中最后的期待没有了，他瞬间出手。
　　轰！
　　炽烈的烈焰从姜坚身上如火山喷发般爆发出来，犹如风暴般直冲天空，手中马槊挥刺而上，一抹刺目的赤虹撕裂苍穹！
　　在他身后，一头巨大的火凤军魂在盘旋，混身散发赤色红光，浓郁到了极致的火焰，仿佛把天空都燃烧了。
　　两位绝世大将一出手，如同山崩海啸，瞬息间，风云变幻，就在无数人震撼的目光中，天地间的真元汇集，两道恐怖的罡气风暴，裹挟着毁灭性的力量相撞在一起！
　　轰隆隆，一声惊天动地的巨响，风暴旋转，发出阵阵令人心悸的轰鸣，甚至连虚空都承受不住这股冲力，虚空炸响，一道道长达千丈可怕裂缝在虚空蔓延！
　　天空中一道身影如流星般震退数里。
　　王禄文、席实文众将领脸色大变。
　　战场中心风暴消散，方武奎魁梧威猛的身躯屹立上空，周围昏暗阴沉的虚空乌云如浓墨滚滚，特别是他手中的玄武刀，这一把无比沉重的长柄大刀，刀身玄铁而铸极厚，透着淡淡的寒光，刃如秋霜，刀柄上刻画狰狞霸气的玄武。
　　“看来姜坚你待在朝廷太久了，自身武力松懈了。”
　　天空上响起方武奎淡淡的不屑。
　　“方武奎你太放肆了！”
　　姜坚含怒的声音响起，极端的恐怖烈焰在他脚下爆发，云寒峡天空近半被染成火红色，一道白炽透红的虹光极端闪耀杀向方武奎！
　　身后火凤军魂身上的浆焰焚烧虚空，无比恐怖，这一刻姜坚身上的气势达到了极致！
　　姜坚双眸肃杀，沉重的马槊舞起，一圈火红的赤焰于马槊表层蔓延，愈发高涨，最后轰然刺出！
　　漫天赤焰席卷，虚空中一声凤嘶的尖鸣爆起，火红赤焰化为一头烈凤横空，迅疾无比。
　　“就这？”
　　方武奎目中绽放煞芒，一步踏出，携带八方之势，向姜坚迎去，手中大刀绽放一道道罡劲，猛然斩下，刀鸣如龙风声呼啸，绽放千丈光芒！
　　玄武军魂在他背后浮现，浑身血煞缠绕，遮天蔽日！
　　正当众人还在失神方武奎竟然选择楚王，突然出现在云寒峡时。
　　在云寒峡后方，一道狂傲笑意，震动九霄！
　　“上官镇宇，你我之间再来一战！”
　　狂傲大笑的吕布手持方天画戟，浑身血红煞气弥漫，暗红气息浩瀚无比，坐下是凶焰涛涛的赤红战马，赫然出现在云寒峡上空。
　　在他身后下方，紧跟其后的是足足六万的天狼军团骑兵冲杀而至，气势无比可怕，血色煞气环绕！
　　上空吕布，体魄强健如龙，陡然亮起了浓郁至极的血色神光，丝丝缕缕，遮蔽虚空，全部融入了麾下六万天狼铁骑之中！
　　六万天狼铁骑发出怒吼，气势如虹，杀机化作实质的景象，一滴滴鲜血煞汇聚，化作一片海洋！
　　血色汪洋中，一道可怕的兽影隐藏在暗红色云雾翻滚！
　　“嗷！”
　　一声啸天狼嗷，雷鸣大音震荡九霄！
　　仿佛眼前的天空发生了剧烈，漫天煞气几乎化为实质飘荡在空气中，铺天盖地！
　　一头浑身环绕不可推测暗红气息的百丈魔狼军魂轰然降临，嗜血的的狼眸，身上黑红色的煞气滚滚，带着冰冷的色泽，还有浓烈的杀机！
　　天狼军团军魂——嗜血魔狼！
　　而随着嗜血魔狼的出现，上空烈日都暗淡下来，似乎在敬畏！
　　冲上高空吕布看到上官镇宇皱起的眉头，嘴角微弯，露出一抹冷笑，在军魂嗜血魔狼的加持下，一瞬间吕布的修为增至法尊境巅峰，他此刻感受到前所未有的畅快，浑身细胞绽放着熊熊战意！
　　“哈哈！”
　　吕布双眸魔光无尽，浑身血色煞光震荡，背后的虚空仿佛被赤焰燃烧，暗红漆黑，让人敬畏恐惧！
　　“来战！”
　　吕布一声大喝，一个暴步杀入云寒峡出口上空，挥舞着手中方天画戟猛然砸下！
　　“轰隆！”
　　血腥煞气夺目，可怕的戟光遮蔽了一切！
　　上官镇宇眼瞳一缩，身下十五万幻影军团瞬间激发军魂，一道巨大的影豹军魂出现在上官镇宇背后，一道冲天刀气神柱将他笼罩，庞大的幽冥神光在天地间涌动，一缕缕锋芒无尽的刀芒闪耀，一步踏出，对冲过来的吕布一斩而下！
　　铛！
　　两道巨大的能量对碰，虚空爆鸣，无法形容的可怕余波向着四方散去，漫空浮云顷刻间碎裂，烟消云散！
　　就在无数人震动之时，吕布身影极速穿过漫天风暴，高大威猛的身影瞬间出现在上官镇宇上空，双眸冰冷，高高举起方天画戟，双手并握，挥斩而下，一道巨大的戟刃挥斩出一片绚烂的寒光，散发着锋锐至极的气息！
　　恐怖绝伦的杀机，震荡四方！
　　铛！
　　上官镇宇持刀抵挡。
　　两人武器交接，气势相撞，周围空间压缩极致，闪起阵阵爆裂，整片虚空，瞬间统统炸开！
　　携带恐怖力量的方天画戟传到体内，上官镇宇身躯一震，瞬间倒飞回云寒峡内。
　　吕布身影再次跟随而上！
　　“杀啊！”
　　云寒峡两侧玄武军团与天狼骑兵已经冲至云寒峡边缘与烈凤军团和幻影军团交战。
　　此时，双方两军猛然碰撞在一起，就如同两堵血色的墙互相撞击！
　　无数鲜血顿时飞溅，一具具残尸直接横飞！
　　入口，因为上空方武奎的实力与玄武军魂相辅相成，玄武军团一步一步压制烈凤军团。
　　出口，面对幻影军团的十五万大军，区区六万天狼骑兵还是难以突破。
　　“杀啊！”
　　但是程咬金率领十万军团也赶至。
　　程咬金手持双斧，漫天长啸，满头黑发向后倒舞，可怕的气机从他身上流传而出，虚空中，无数大斧虚影浮现，正当他想一斧把幻影军团劈开一个裂口时，天空上两位尊者俯冲而下与其交战。
　　嘭！
　　前方，姜坚再一次被方武奎震退。
　　“李姜、李狂你们二人帮助姜尚书把方武奎拿下！”
　　李耀怒吼道。
　　身后李姜和李狂两位巅峰尊者一左一右立即冲向方武奎。
　　这两位来自皇族宗庙的巅峰尊者都是能够以一敌多的顶级存在，一出手便是石破天惊！
　　左侧李姜曾经前往焕州的巅峰尊者，他冲向姜坚与方武奎的战场，一股强大的气息自他体内瞬间爆发而出，右臂一拳轰出！
　　天空瞬间形成一道巨大的拳影，拳影遮天蔽日，剧烈的能量浪涛汹涌，如同岩浆海沸腾，一片炽盛而又恐怖。
　　金光交织在一起的拳道杀影伴随着无法想象的恐怖力量轰向方武奎。
　　右侧，李狂手掌幻化，一瞬间，直接浮现数百道掌印，密密麻麻，就如一座座小山悬空，碾压一切，伴随着无尽的破裂劈落下来！
　　面对两位巅峰尊者的绝世攻伐，若是平时方武奎可能会后退一步，转攻为守，但是他可不是一个人！
　　手中大刀横击，继续冲向姜坚，把他逼入云寒峡内。
　　果然，就在两位巅峰尊者的攻击即将降临的时刻。
　　“锵！”
　　天地间突然响起一道剑吟！
　　天地间，陡然多出了一丝无比凌厉，可怕到了极致的剑意！
　　这丝剑意，漫天极地，覆盖了整座云寒峡！
　　嗡嗡嗡……
　　云寒峡内的将士、各势力长老手中一柄柄剑器发出剑鸣，剧烈颤动，他们看着自己手中剧烈抖动的剑，面上露出无法置信之色，骇然无比
　　而且，尽皆都是剑尖低垂，就好似在朝拜无上君主！
　　几乎没有任何时间的流逝，一道碧绿剑光就从远处斩来，耀眼夺目，好似天地间的一切都消失了，唯有这一道剑光！
　　遮天蔽日的拳罡和漫天的掌影散发着无比恐怖的波动，碰上这一道剑光时，如同泡沫一般，掀不起一点波澜，轻易一分为二，余波消散得无影无踪。
　　看到此番场景，就是正在围攻蒙恬大军的十六位尊者也有些恍惚。
　　李姜和李狂眼神极其凝重，停住了身形，目光紧紧盯着正前方。
　　“踏踏踏……！”
　　脚步声在混乱的虚空格外的清晰，脚步声响起，虚空中有碧绿剑光呈现，化作一道道翡翠台阶，一名青衣女子，面容清秀绝丽，目光淡然却又仿若蕴含着无尽锋芒，浑身更是绽放可怕剑意的身影踏步走来。
　　看着这道身影，众人恍惚间，就仿若看到了一尊无敌的剑神！
　　一条通天彻地，恐怖到了极致的青色玉竹的虚影屹立在这尊身影后面，手中的青玉神剑无尽剑意绽放，让万剑朝拜！
　　“阿青！”
　　当阿青出现时，不需要谁提示，不管见过还是没见过阿青的人，脑海中第一个念头便是此人，楚王麾下第一天骄。
　　“阿青，果然是你！”
　　李姜眼中露出一丝感慨一丝忌惮，缓缓抬起右拳，一道细小的白色剑印已经印在拳头上，隐隐有些刺痛。
　　李姜在京都见过阿青一次，当时他就觉得阿青不简单，前往凌州的时候，阿青却一直都没有出现，而现在出现了，战力竟然变得如此惊人。
　　李姜和李狂对视一眼，他们可不是认输的人，李姜眸光霸烈，浑身发出炽盛的光，气血如汪洋散发恐怖波动，又是一拳轰出！
　　滔天的拳影，仿如一轮骄阳，艳艳夺目！
　　李狂一种极度冷冽的气息弥漫，一掌挥出，巨大的掌影伴随着无尽的天威令人高天崩溃！
　　阿青面容冷静，手中青玉神剑轻挥，泛着淡淡青光的剑芒，穿透密不透风的拳罡，空气如水，波纹道道，一空间层层破碎，所过之处一切化为两截！
　　无比恐怖的拳罡、掌影瞬间斩碎！
　　“你们两个不够，里面的人也一起上吧！”
　　阿青平淡的声音如娟娟泉水般美妙，沁人心扉，响彻天空，青玉神剑遥指正在围攻蒙恬大军的十六位尊者。
　　而在这十六位尊者耳中，却无比的刺耳。
　　“太狂妄了！”
　　“廖尊者你们去支援李姜尊者解决阿青，我们在这里挡住蒙恬大军，不让他们冲出来！”
　　气势磅礴的武冠雄和王壁已经停止了攻打，而是做出了防御状态，防止蒙恬大军冲出来。
　　现在应该他们先解决外面被堵住的入口。
　　“好！”
　　廖木龙、廖木虎等八位尊者顿时转身冲向阿青，阮金彪、陈永庭剩下的八位尊者与玄甲军团和血虎军团继续镇守防止蒙恬大军冲出。
　　云寒峡外，李斯脚踏虚空，看着吕布和方武奎把姜坚和上官镇宇逼入云寒峡内，各尊者都开启了战斗，神情肃穆，放置于手心竹卷绽放光芒，周身劲力激荡，吹动得衣袍高高鼓起。
　　李斯手中竹卷往高空一抛，竹卷仿佛不在同一个层面般，竹卷轻易穿透那些交战的恐怖余波，出现在云寒峡上空。
　　刺目的光芒照亮了云寒峡上空，刹那间，竹卷一股无法形容的气息弥漫虚空，正在交战的众人仿佛听到了虚空铁链的吟声！
　　“铿锵！铿锵！”
　　一道道神秘莫测锁链突然横空贯穿长空，从竹卷内部飞出横向四面八方。
　　锁链通体透明，散发着刺目强烈的光芒，以极快的速度横贯整个云寒峡，从上空往下看去，只见得一道道神秘莫测的锁链包裹横贯虚空，将整个云寒峡包裹在其中，就像一张大网。
　　“不好，有危险，快阻止！”
　　刚刚准备冲向阿青的廖木龙六位尊者看到上空的突然变故，脸色微变，他们虽然不知道上空那个竹卷是什么东西，但绝对不是好事情。
　　“你们还是下来吧！”
　　正当六位尊者绽放真元轰向竹卷时，
　　高大伟岸的金甲身影出现在他们上空，金色凝练的光芒照耀整个天空，磅礴的气势如滚滚气浪从天而降，时不时的紫电缠绕，无比耀眼，吸引了无数人的目光！
　　“宇文成都！”
　　在无尽光芒之中宇文成都，眼中满是凶悍，凤翅镏金镗随着宇文成都充满力量的手臂挥动，滔天金黄真元在其身后涌动，竟是化为一道道数百丈庞大的粘稠金黄洪流，浩浩荡荡的呼啸过天际，金色的光芒遮天蔽日，一条宛若黄金浇铸的真龙形成，恐怖金黄狂龙狠狠撞向六位尊者。
　　轰！
　　顿时整个上空如同泰山压顶般沉重，炽热的光芒在闪烁，整个天空在颤巍。
　　无匹的气势自那碰撞中心疯狂的席卷开来，一道道可怕的真气波动犹如涟漪如同潮水般的扩散开来，空中漆黑暗冷的裂痕如闪电般延长上百丈！
　　宇文成都挡住了六位尊者的一击！
　　云寒峡外李斯已经准备就绪，手中掐捏手印，神色肃穆，无形冲击波从竹卷上而下贯穿横击在大地之上，溅起一道透明的冲击波向外扩散。
　　徒然之间，云寒峡内的天空仿佛沉了下来，一股严肃庄严的气息流淌这片天空。
　　六位尊者眼瞳缩，他们感应到一股无法形容的威胁，有一股枷锁笼罩在他们全身，这种感觉极不舒服。
　　不光是他们，还有朝廷大军以及投降的誉王大军将士们。
　　特别是已经被封锁经脉的杜龙城、雷正武他们，他们仿佛全身被枷锁笼罩，一股虚弱感降临，虽然身上没有铁链，明显感受到自己被“绑”住了！

第441章 见面李耀
　　“不好！”
　　虚空中无形的枷锁压在众尊者身上仿佛有一座大山时时刻刻压制他们身上，动作、速度皆变得缓慢，更重要的是就连体内真元运转的速度变得缓慢。
　　“快打破天空上的锁链！”
　　廖木虎一声暴喝，六位尊者极快冲向上空，一道道散发着无尽炽热的光芒，恐怖的能量浪涛汹涌，无尽恐怖的威能在他们手中汇聚，轰向上空。
　　“想打破这里，你们问过我没有！”
　　宇文成都在虚空中腾跃，手中凤翅镏金镗狠狠砸下，璀璨的金芒就好似一轮金色骄阳，照耀苍穹，虚空在震动，恐怖的气势席卷四周，浩浩荡荡，雷鸣电闪，天空昏暗！
　　轰！
　　又一次恐怖的能量对撞，波涛汹涌。
　　六位尊者再次被轰退，廖木龙几人脸色微变。
　　“哈哈，你们还不够格，一起上吧！”
　　宇文成都双眸金色光芒大涨，战意意如潮，化为一道紫色闪电杀向最强的两位巅峰尊者，廖木龙和陆世益。
　　这六位尊者只有这两位是巅峰尊者，还有其他四人皆是法尊境后期。
　　但是在李斯的律法大阵下，他们的实力已经被压制达不了巅峰，宇文成都以一敌六轻而易举！
　　“哈哈！”
　　太畅快了！
　　宇文成都看着殿下的布局，各种的辅助，队友又强大，敌人又逃不了，这种战斗太舒服了！
　　不止是宇文成都，还有吕布同样如此，第一次有军魂的加持，实力得到恐怖的增强。
　　嘭！
　　上官镇宇被吕布一戟轰入高山之中，高山崩塌。
　　幻影军团上空的影豹军魂顿时黯淡了一些，而嗜血魔狼军魂气势暴涨，下方天狼军团将士实力再次增强，双眸通红，在嗜血魔狼军魂的笼罩下，一位位将士混身绽放一丝丝暗红气息，使他们身上的气息凶残暴虐，一头头如同一头头如同猛兽一般，向着敌军扑去，链接上空魔狼军魂暗红色气息的大刀轻而易举的撕裂敌军身上的铠甲，朵朵血雾在天空中飞舞飘散。
　　在鲜血的加持下，天狼军团越战越勇，速度越来越快，力量越来越强。
　　嘭！
　　上官镇宇从乱石中爆射而出，他脸色极其凝重，对他来说吕布并不可怕，可怕的是把整个云寒峡笼罩的大阵。
　　这种时刻环绕在他周身的威胁感让他如芒在背，虽然这股威胁的感觉十分虚弱也很淡，但让上官镇宇前所未有的凝重，因为这种情况不止他一个人，而是整个云寒峡的人都收到了压制。
　　“轰！”
　　右侧，在李斯律法大阵笼罩云寒峡的一颤，被围攻的蒙恬大军内，两道遮天蔽日的银枪挟裹着斩碎一切的威势猛然刺出！
　　“不！”
　　原本投靠誉王又降与李耀后，在外面围攻蒙恬大军的两位法尊境后期尊者躲避不及直接被银色长枪击中被毫不留情的贯穿身躯，直接将他们的身躯碾灭成漫天血雾！
　　钟离眛、马超两大战将面色刚毅，动作凌厉，气势达到了顶峰，随手解决这两位尊者后，挥枪直接杀向武冠雄和王壁！
　　轰隆隆！
　　两大战将手中的长枪发出可怕震鸣，可怕的煞气席卷天地！
　　笼罩在蒙恬大军的防御壁垒也缓缓打开，正中央的蒙恬一身战甲，脚踏虚空，煞黑色的罡气环绕在周身，就像一尊黑甲战神一般屹立于人间，杀气凛然，肃杀之气弥漫。
　　“杀！”
　　蒙恬雄浑浩荡的声音传遍整个云寒峡，手中长剑遥指包围的敌军。
　　“杀！”
　　在他身后，数十万大军发出震天杀音，上空一道道锁链绽放金色光柱笼罩这数十万大军，他们的气势瞬间达到了巅峰，力量、速度、敏捷，各方面的能力直接暴涨一截，浓郁到了极点的煞气弥漫八方，将方圆数千丈内的一切都遮盖了。
　　银龙军团和雪狮军团率先冲出，浑身冒着滚滚血煞，长枪横劈，血红剑光锋利无比，将一名名敌军撕裂！
　　势如破竹！
　　“杀啊！”
　　身后的方世源、宋智率领剩下的大军紧跟其后，他们一个个挥舞着刀剑，以一种强大、不可阻挡的气势，杀向敌军。
　　几乎是同时，轰轰轰，刀光剑影中，一柄柄长剑和弯刀在虚空中撞击在一起，暴发出一阵阵密集如雨的金铁嗡鸣。
　　凄厉的惨叫声中，敌军将士横七竖八，纷纷倒下。
　　特别是方世源，他看到自己的父亲大发神威，手中的三尖两刃早已经迫不及待了，纵跃而起，迅速化为一道流光，几个闪烁，轰隆一声落入了对面最密集的将领中心。
　　方世源手中三尖两刃刀一扬，霎时间，刀气千条，细如手指，向着四面八方迸射而出。
　　周围十几位宗师境乃至天武境被轰退倒飞。
　　上空许熊、宋耀辉他们早已经杀向阮金彪等尊者。
　　轰隆隆！
　　原本包围蒙恬大军的朝廷军队在律法大阵的压制下，面对气势汹汹的蒙恬大军，迅速呈现出崩溃的迹象。
　　看到云寒峡原本占满优势的朝廷大军一瞬间变得混乱无比，处于下风，李耀失神了一会儿，此刻他岂能不明白自己陷入了李缘的埋伏中。
　　嘭！
　　很快，让李耀更绝望的事情出现了！
　　青色的剑芒辉映九霄，无上的剑意弥漫长空，一抹绚烂到了极致的剑光在虚空中闪过！
　　“噗！”“噗！”
　　两位顶级巅峰尊者李姜和李狂联手不到三招便已经遭受重创，在阿青一剑之下身躯横飞，口中不停的喷出鲜血，他们脸色惨白至极，退至半空，已无再战之力。
　　李姜、李狂败！
　　“哈哈，看来本将军的确老了，最先进攻还不如一位小女娃！”
　　方武奎一声大笑，浑身气势再次爆涨，手中玄武刀绽放汹涌而澎湃的刀意，遮天蔽日的玄武刀影出现，闪烁着夺目的锐光，绽放着无尽杀戮气息！
　　玄武刀刚与马槊相碰，恐怖的力量直接压着马槊狠狠地轰落在姜坚的的胸膛上。那股力量如此庞大，以至于在姜坚的感受中，整个天地都在这一刹那黯然失色，苍生万物，所有的一切，都在这一刀面前显得微不足道。
　　当场就噗的喷出一口鲜血，然后被一股山峦大海般，排山倒海的巨力，狠狠地击飞出去，砸落在云寒峡入口的地面上
　　轰隆，地面犹如纸糊一般，瞬间破碎、塌陷、下沉、爆炸，一块块磨盘大小的岩石，瞬间被姜坚坠落的力量击飞出去。还没飞出多远，就在空中再次炸裂，化为成百上千的细小碎石。
　　整个战场，烟尘滚滚，就在无数人的目光中，姜坚一身铠甲支离破碎，四周围到处都是他的铠甲碎片，而姜坚的身上，更是鲜血淋漓。
　　噗，姜坚快速从地上冲出，可是还没说话，身躯一颤，眨眼之间，又是一口鲜血喷出。一张原本刚毅的脸庞，瞬间变得苍白如纸。
　　“！！！”
　　震撼！
　　特别是中州的尊者们以及风血楼和冰雪阁等各长老，姜坚，大禹皇朝十大名将排名第四，姜坚出场时可谓强势无比，一招一马槊，誉王麾下两位顶级大将杜龙城和雷正武直接落败，恐怖的气势盖压云寒峡。
　　但是现在反转竟然如此之快！
　　“将军！”
　　一直护在李耀身旁的王禄文、席实文这两位法尊境初期武将再也忍不住了，一声咆哮杀向方武奎。
　　两位浑身血气爆发，就连身周的空气都扭曲了，甚至还有一丝丝空间裂缝浮现，手中赤红长枪甩出，将虚空都抽爆了，漆黑的空间裂缝顿时弥漫！
　　“不知所谓！”
　　方武奎动都没动一下，手中玄武道劈下，长刀如天河，沉重万分，将虚空切割！
　　嘭！
　　两位武将冲的也快，回到也快！
　　一左一右刚好砸在姜坚两侧，砸出两个大坑。
　　姜坚、王禄文、席实文败！
　　入口处，烈凤军团上空的火凤军魂一声哀鸣，军魂涣散，正在交战的烈凤军团众将士齐齐吐出一口鲜血，气息快速削弱。
　　中间，蒙恬赫然出现在钟离眛和马超面前，手中长剑挥斩，一股可怕到了极致的气息，漆黑如墨遮蔽了苍穹的剑芒出现，与钟离眛和马超一同轰向武冠雄、王壁！
　　轰！
　　两道身影狠狠砸下地面！
　　武冠雄、王壁败！
　　玄甲军团和血虎军团实力大减。
　　侧面许熊、宋耀辉等尊者正在与敌方数位尊者交战，阿青手持青玉神剑一步一步凌空踏出。
　　“锵！”
　　随手一剑挥出，剑光闪耀，如同一抹绚烂的极光，在虚空纵横！
　　阮金彪、陈永庭、邹老祖这三位巅峰尊者顿时被极光斩中，就仿若稻草人般，直接横飞，鲜血在长空溅射，深受重创！
　　当阿青目光看向其他尊者时，这几位尊者立即后退战场，双手举高，跪在虚空。
　　“我们投降！”
　　“嘿嘿，你们两个可不是俺老金的对手，老鬼剔牙！”
　　程咬金眸光暴烈，脚踏虚空，手中战斧横扫，一片斧光闪耀，恐怖到极致的斧影穿透沉厚昏暗的天空！
　　与程咬金交手的两位尊者的身影被狠狠砸落！
　　轰！
　　天空中宇文成都与六位尊者交手的战场上，一道恐怖的雷霆贯穿天空，两道衣衫褴褛全身雷电环绕不断抽搐的尊者被轰了下来！
　　正在与上官镇宇交战的吕布看到阿青、方武奎、蒙恬他们一个个解决了对手，眼中不由得露出着急之色，内心的怒火越来越强。
　　“上官镇宇你给我败！”
　　吕布一声大吼，浑身绽放出冲天的血色魔光，暗红气笼罩虚空，同时挥舞着手中方天画戟戟绽放无尽血色锐芒，陡然迸射出无匹的锐光，纵横无敌的戟芒在虚空闪耀，极致的力量，刺目的戟光惊天动地，一戟挥向上官镇宇。
　　轰！
　　上官镇宇再次被轰下云寒峡！
　　很快许熊和许狂、宋耀辉、宋耀阳几人围向了正在与宇文成都交战的廖木龙四位尊者。
　　“等一下，我们也投降！”
　　廖木龙和陆世益四位尊者本来就已经打不过宇文成都了，很识时务者为俊杰。
　　在这一刻，云寒峡各种杀伐震动的声音降低了下来。
　　“都住手吧。”
　　似乎因为这道声音的到来，整片天空都静了下来，任何人都动作都变得缓慢。
　　李耀身影微微一颤，猛然看向前方。
　　众人仿佛看到远处一片金黄色的巨浪，似有万钧之力，扑天盖地，呼啸而来，在耀眼的金海中李缘一步一步踏过来，每踏一步这片天空更加巍颤，仿佛天地都在迎接他的走来，所有光线的汇聚在他的身后，衬托出李缘的雄姿英发，
　　在李缘身后两侧，李斯手持竹卷，贾诩手捧羽扇。
　　“楚王！”
　　李恒和李慕君看着雄姿英发的李缘，暗暗失神，他们好像第一次见到这样英武伟岸的李缘。
　　李缘已经来到云寒峡上空，一道极速绿光闪过，阿青手持青玉神剑已经护在李缘身后。
　　方武奎也一步一步踏向李缘，站在他身后。
　　“皇兄，好久不见啊。”
　　李缘一脸如沐春风的微笑道。
　　“是啊，好久不见。”
　　李耀看到李缘的笑容，一时恍惚，之前李缘被焕州联盟袭杀时，那时他还以为自己连李缘最后一面也见不到了。
　　但李耀很快又咬牙切齿道：“五弟，你真是好手段啊！”
　　“彼此彼此，我与三皇兄也被皇兄骗到了，只不过我谨慎一些，留了一手。”李缘扫向下方誉王一眼，笑着回应道。
　　李耀可不再相信李缘的鬼话，道：“呵呵，的确，你的手段也不少，这一场朕输了，朕愿意退出涟州，把誉王的扬州和凉州都让给你了如何。”
　　听到李耀的话，誉王和卫文眼角一抽，不光是李耀的话，还有李耀的天真。
　　都这个时候了，楚王想干嘛还没搞清楚吗？
　　李缘微微一笑，温和道：“皇兄，你不是经常说要到孤的封地游玩一番吗，不如就趁此机会你去凌州欣赏欣赏孤的封地。”
　　李耀眼睛一睁，终于明白了李缘的意思，指着李缘怒气道：
　　“五弟你这是什么意思，想囚禁朕吗，朕可是父皇认定的大禹皇朝之主，你简直大逆不道！”

第442章 皇室三祖
　　“皇兄，何必执迷不悟，你已经输了。”
　　对于李耀的怒吼，李缘面色平静道，目光扫过深受重伤的姜坚、武冠雄、王壁、李姜等人。
　　法尊境武将深受重伤，旗下军团实力大减，反之他们一方军团实力大涨。
　　阮金彪、廖木龙这二十多位尊者，死的死，重伤的重伤，投降的投降。
　　前有方武奎率领玄武军团堵住云寒峡，中有蒙恬、钟离眛、马超，后有吕布、程咬金。
　　胜负已经了然，这一场大战该落寞了。
　　“输？”
　　李耀也看到了他们一方的惨样，但脸上却没有丝毫失败的颓废，而是冷笑道：
　　“呵呵，五弟，你以为这样就能把朕抓住？你太小瞧朕了。
　　你可知道朕为了这一场大战准备了多久。”
　　李耀抬起头看向高空，目光炯炯道：
　　“老祖出来吧！”
　　李耀兴奋的声音让无数人抬起头来。
　　下方誉王眼神一凝，露出了一丝意外，这李耀竟然能获得老祖的认可？
　　是哪一位老祖？
　　万丈高空之中，一位老者缓缓睁开双眸。
　　皇极境老祖！
　　只见皇室老祖身影一晃，瞬间出现在云寒峡上空。
　　皇室老祖一出现，一种舍我其谁，惟我独尊的可怕意念，像是要主掌整片的天地，一切尽在手心中，瀚海一样的威能冲向四面八方。
　　众人动作皆缓慢了下来，整个云寒峡所有事物变得无限缓慢，接近于静止。
　　这股前所未闻的气势凝固了云寒峡，所有人身心仿佛都被禁锢了，动弹不得，整个天地仿佛变成了一抹灰白。
　　领域！
　　阮金彪、廖木龙等这些巅峰尊者感受到这个令灵魂都在微颤的气势，脑海中疯狂大喊，他们可以感觉到在这个老祖的领域内，他一个眼神就能把他们杀死一大片。
　　阿青、方武奎、吕布都无比凝重的看着他，这股领域仿佛像是一座大山时刻压制在他们身上、灵魂上，被套上了重重的枷锁，轻轻一动身就像是溺水在深海中挣扎般的窒息感、沉重。
　　只见这位皇族老祖伸出手指轻轻点一下云寒峡中心上空的竹卷，竹卷一颤，笼罩云寒峡内的神秘透明的锁链抽动，快速缩回竹卷之中。
　　律法大阵破解，天中的竹卷快速射回李斯手中。
　　锵！
　　突然阿青手中的青玉神剑微颤，在皇极境恐怖的领域笼罩下绽放出青色涟漪，阿青眼神一动，体内真元疯狂涌入青玉神剑内！
　　锵！
　　青玉神剑得到了阿青真元加持，快速绽放出耀眼的青芒，青芒把周围的领域快速逼退，天空中出现了一青色，把天地的灰白赶走了。
　　笼罩在阿青、李缘、李斯、贾诩、方武奎等人身上的禁锢枷锁顿时消散了。
　　下方的玄武军团也被解放，一位位将士大汗淋漓正在大口喘气。
　　阿青看着手中的青玉神剑第一次露出欣喜的目光，没有了这种束手束脚的感觉，她完全可以与上面的皇极境老祖一战！
　　正当阿青要动手时，一旁的李缘却轻轻拍了拍阿青的手，示意不要轻举妄动，对上空皇室老祖拱手道：
　　“李缘拜见三祖。”
　　皇室三祖饶有兴趣的看着正准备对他动手的阿青，特别是她手中的青玉神剑，他感觉到此剑蕴涵着极为强大的力量。
　　看着李缘恭敬相迎，皇室三祖看向李缘露出淡淡的笑容，似欣赏似欣慰：
　　“楚王，你很不错。”
　　皇室三祖整个气势一消，笼罩在云寒峡内的领域瞬间了。
　　呼！
　　钟离眛和马超大呼一口气，彼此对视一眼，他们第一次面临到了死亡的威胁。
　　这仅仅只是皇极境展开的领域而已，就已经让他们招架不住了，要是动起手来该有多可怕。
　　而吕布、宇文成都他们看着皇室老祖却露出了前所未有的光芒，眼神中充满了战意！
　　“多谢三祖夸奖！”
　　李缘温和笑道，他知道这位老祖根本就没有动手的意思。
　　方武奎眼神也松懈了下来，手中玄武刀微微松开，他的领域一开，就把玄武军团与他的联系直接断开，就明白这位老祖可不是皇极境初期绝世强者。
　　李耀看到自己请出来的老祖竟然还与李缘打招呼，眼中不由得露出一丝焦急：“三祖，五弟想谋权篡位，夺取朕的皇位，你快把他拿下！”
　　皇室三祖看了看李耀，又看了看下方的誉王。
　　誉王对其微微拱手表示敬意。
　　三祖面色肃然，郑重其事道：“李耀，此战是楚王胜了！”
　　李耀听到三祖改变了对他的称呼，眼瞳一缩，脸色苍白至极，知道了三祖的想法。
　　他的脸上尽是不甘，悲愤怒吼道：
　　“不，三祖，你是我请来的，为什么不帮我，而是选择了五弟！”
　　“三祖你偏心！”
　　整个云寒峡响起了李耀的咆哮！
　　三祖语气淡淡道：“老祖我这次前来的确是为了保护你，但也不止是保护你，楚王、誉王都是皇室杰出之辈，他们品行端正，没有滥杀无辜，收复各州有功，不管谁赢了，他们都可以继续回到京都当一世逍遥王爷。”
　　“说起偏心，我们皇室最亏欠的应该是楚王。”三祖看向李缘的眼神充满了满意。
　　在皇室极少的帮助下，李缘能成长到这种地步，不得不说李缘已经拥有了帝王的潜质。
　　“既然现在楚王赢了，就已经证明了他的能力，楚王对你是留还是让你走，老祖我不会干涉。”三祖凌厉的目光扫过云寒峡属于朝廷的众武将和各尊者。
　　被三祖扫过的众人一个个低下了头颅，他们都明白三祖不会让他们开战了，这一场胜利已经属于楚王，所有人将由楚王处置。
　　看到三祖不但不对自己动手，还帮助自己震慑下方众将领不再开战，李缘内心暖暖的。
　　李耀明确知道了三祖的决定无法改变，看向李缘露出了期盼的目光，肯求道：“五弟，看在朕以前这么帮助你的份上，让我离开如何？”
　　李缘摇摇头，平静道：“皇兄，你还是继续做一位逍遥王爷吧，孤会保你们一世富贵。”
　　“五弟，你放过我吧，就放过我这一次，皇兄从来都没有求过你，就这一次行不行。”李耀苦苦哀求道。
　　话说间，李耀脑海一闪，似乎抓到了李缘一个把柄，连忙道：
　　“你不是派了上官婉儿放在姑姑身边吗，她已经被我控制了，你放了我，我马上把她放了，如何！
　　你能把上官婉儿派到姑姑身边，说明她在你心中十分重要，你不会不顾及她的安危吧。”
　　下方李慕君内心提了起来，看向李缘充满紧张，目光露出期待之色。
　　期待李耀说的是假的，李缘根本就不认识婉儿。
　　当时李耀捉拿她时，她可是一点不信
　　她不相信自己一样冰雪聪明心心相通的上官婉儿是李缘派出来的。
　　因此在她据理力争之下，自己把上官婉儿封住了经脉，把她一同带到了涟州，现在就在三十里外自己那辆马车之上，有两位侍女照顾着。
　　李缘听言，从容淡笑道：“不用皇兄劳烦了，她已经回来了。”
　　李缘话刚落下，远处两道身影极快的赶来。
　　正是上官婉儿以及前往解救她的赵高。
　　“拜见殿下！”
　　天空中，已经赶到李缘面前的上官婉儿直接对李缘盈盈一拜。
　　“怎么可能！”
　　“怎么可能，你怎么知道上官婉儿在哪里？”
　　李耀看着李缘扶起上官婉儿，脸色灰白，他知道自己什么都没有了。
　　“不可能！不可能！”
　　“绝不可能！”
　　还有不敢相信的李慕君疯狂摇头，看着上官婉儿对李缘亲近的样子，满脸不可置信，上官婉儿应该是她的！
　　郑重扶起上官婉儿后，李缘一步踏向李耀，李缘看向李耀认真道：
　　“皇兄，该投降了！”
　　李耀看向近在咫尺的李缘，面对李缘再三劝说，他知道李缘已经很给他面子了。
　　李耀缓缓闭上了双眼，愤怒、委屈、不服种种脸色变化，最后化为了一声悲叹。
　　随着李耀的认输，云寒峡进入了收尾工作。
　　今日大战一波三折，朝廷大军等到李耀支援到来的兴奋、胜利在望，再到方武奎的突然出现，吕布的后方包围，阿青的收割，蒙恬等人的爆发，让他们内心一点一点往下沉。
　　原本皇室三祖的出现仿佛是黑暗中的一道曙光，没想到竟然是黄昏前最后的光芒，让他们彻底陷入了绝望。
　　下方密密麻麻的大军在打扫战场，天空中吕布踏向宇文成都，目光炯炯道：
　　“宇文兄，你是实力又增强不少啊！”
　　“找个时间来一场？”
　　宇文成都很懂吕布的眼神，眼中也露出一股战意。
　　“好啊，就等你这句话！”
　　吕布大手狠狠一拍宇文成都的肩膀。
　　“哟，姜尚书，你倒是挺惨的。”
　　下方，已经被封住经脉的上官镇宇看到还需要搀扶的姜坚，笑着打趣道。
　　握住胸口的姜坚冷冷看了上官镇宇，回了一句话：
　　“哼，方武奎的确比你强！”
　　上官镇宇的笑容顿时凝固了。
　　另一边，方武奎看着被侍卫架到自己面前十分虚弱的唐苍拓，眉头一挑：
　　“啧啧，没想到堂堂的唐大将军你竟然会被毒倒。”
　　“咳咳……”
　　唐苍拓不知道该怎么说，只能手掩着面疯狂咳嗽，太丢人了。
　　“父亲！”
　　手持三尖两刃刀，铠甲还残留着战斗痕迹的方世源一路小跑到方武奎面前，看着他目光闪烁喊道。
　　方武奎看到越来越成熟、气势越来越凝练的方世源，微微点头，赞许道：
　　“不错，你成长了许多！”
　　“嘿嘿，父亲你才强！”
　　方世源回想之前方武奎霸气的打动，双眼闪过一抹崇拜和自豪。
　　“嗯，你以后也可以。”
　　方武奎看到方世源眼中那一抹崇拜，面色不变，但是不自觉的挺直了腰。
　　“对了，你母亲让我问问你，有没有心仪对象了？”
　　“啊？”
　　方世源一脸错愕，他不明白刚刚见面，父亲为什么要问这种无聊的问题。
　　“啊什么啊？”
　　“到底有没有？”
　　“呃，父亲，我先去帮忙了。”
　　方世源眼珠乱转，看着钟离眛和程咬金他们正在安排降军的分配，转身就跑向他们，逃离这里。
　　“等下，我炼无残是自己人，我要见贾诩大人！”
　　正当马超率领军队押送风血楼众长老及大军时，风血楼主旁边的炼无残大声叫道。
　　“行了，不要叫了，本将军知道了，你可以出来了。”
　　远处的贾诩已经听到了炼无残的叫声对马超微微点头，马超轻轻一撇，示意炼无残出来。
　　旁边已经被封锁经脉的风血楼主睁大眼睛看着炼无残，激动道：
　　“炼无残，你真是楚王的人？”
　　“楼主，抱歉，老夫也是被逼无奈。”
　　炼无残对楼主以及一众长老露出抱歉的眼神，大步走出去跟随一位将领离去。
　　“抱歉个屁，你投降楚王了，为什么不告诉我，为什么不问问我的意见！”
　　风血楼主激动道，他也愿意啊！
　　炼无残为什么不问问他呢！
　　风血楼主看着炼无残被一位将领牵引离去，大喊道：“炼无残，你见到楚王时记得对我美言几句，到时候风血楼副楼主就是你的了！”
　　山顶上，四道身影静静地注视下下面密密麻麻的大军在打扫战场。
　　炼无残的叫声引起了誉王的注意，看向李缘苦笑道：
　　“五弟，你可真出呼我的意料啊，现在青木城内应该还有你不少的暗子吧。”
　　“三皇兄，承让承让！”
　　“哼，李缘你倒是好手段，手段用到本宫身上了。”李慕君看着上官婉儿静静地与阿青站在不远处，颇为嫉妒道。
　　李缘对此只能回一个礼貌性的微笑：“呵呵。”
　　誉王和李耀根本就不理会李慕君的话。
　　“的确，实在有些可惜啊，就差一步，我就赢了。”李耀看着李耀幽怨道。
　　誉王看到李耀还有些不服气的样子，缓缓摇摇头，这何止只差一步啊。
　　刘瑾是李缘的人，张永安也是李缘的人！
　　就算李耀能够回到京都，旁边的人都是李缘的人，你怎么赢？
　　誉王只能说心服口服，如果是李耀赢了，他有十足的把握能离去，但是面对李缘以及他麾下这一众强者，怕是没机会了。
　　而且不出意外的话，青木城已经被李缘拿下了。
　　想到这里，誉王又是一声感慨：
　　“三祖他已经选择你了，中州一部分顶级势力的尊者都在这里，现在还有谁能阻挡得了你。
　　扬州凉州你也拿去吧，他们都是大禹皇朝忠诚的将士，你放心使用，我败了就是败了，这点气量还是有的。
　　“这乱世也该终结了。”

第443章 潜入青木城
　　云寒峡在大战的同一时间，青木城也在变动。
　　誉王麾下大将罗守仁、唐牧与北冥苍拓共率领五十万大军镇守着青木城。
　　城墙上，一席白衣的唐牧深邃的眼眸带有一丝忧虑，焕青城这几日没有任何动静，让唐牧内心有一种不好的预感。
　　不知道殿下那边怎么样了？
　　唐牧转头看向了东南面云寒峡方向，露出深深的担忧。
　　或许他们当初应该先退兵。
　　身后沉重的脚步声响起，一道欣长的身影来到了唐牧身旁。
　　正是罗守仁。
　　“罗将军，焕青城情况如何？”
　　罗守仁一来到，唐牧迫不及待问道。
　　“我已经派魏将军前往焕青城附近探查。”
　　罗守仁看向天空，估摸着时间。
　　焕青城三十里外密林内，一群人静静地等待着，正当众人百无聊赖，一道悄悄的声音响起。
　　可是在这里的那个不是修为高深之辈，自然听得清清楚楚。
　　“许大人，咱们来这里干嘛啊？”
　　随着范阮池的开口，密林内大部分人望向了许褚和范阮池的方向，但余光看向了在中心一脸淡然的荀彧。
　　李木、许褚、关胜、柳青权、柳晨风、范家四祖范志亮、范坚强、范软池、冷涛、宋智等焕青城天武境以上的强者都在这里。
　　但是除了李木、许褚、关胜三人以外，其他人都不知道为何要来这里，都是听从了荀彧的命令，突然来到这里。
　　所以就连柳青权和柳晨风两位尊者都不知道，更不要说范志亮他们了。
　　“我们在等人。”许褚双手抱臂，昂起头，微眯着眼睛，露出一副高深莫测的表情。
　　“等人？等谁啊？”范阮池看到许褚的模样，眼底精光一闪，快速走到许褚面前，露出一副你好利害，我好崇拜的表情问道。
　　许褚很享受范阮池的态度，露出得意之色，刚要开口时，一旁的关胜轻轻咳嗽了一声。
　　许褚顿时醒悟，小心翼翼的看向荀彧，果然荀彧正在笑眯眯的看着他。
　　许褚身躯一震，昂首挺胸沉声道：
　　“你该知道的自然会知道。”
　　范阮池浑身一紧，立正抬头，目光如钢铁一样坚定：“不愧是许大人，小生受教了。”
　　众人的目光早已经转回去了，一个个目不斜视，态度端正。
　　“驾！”“驾！”
　　就在众人继续沉默的时候，一支骑兵从远处快速奔来。
　　正是魏文通率领一支骑兵到来。
　　众人目光微凝，这是青木城派来的骑兵。
　　难道与荀大人派他们到来有关？
　　还是说青木城准备进攻焕青城了？
　　众人生出各种的疑惑时，魏文通已经来到了约定的地点，就在他们正下方，魏文通震臂一挥，骑兵很快就停了下来。
　　突然，魏文通天武境巅峰气势一阵，跟随而来的骑兵皆被震晕了。
　　三十二位骑兵根本没有反应过来，就直接晕了下去。
　　荀彧见此目光一闪，微笑的走了出去。
　　许褚和关胜一紧跟其后。
　　此刻众人眼神皆动，岂能不明白，魏文通就是自己人，于是默不作声的走了出去。
　　“拜见荀大人！”
　　魏文通看着荀彧从密林中走出，下马行礼拜道。
　　“魏将军快快请起！”
　　荀彧一个闪身过去阻止魏文通行礼，而是一脸郑重道：“魏将军辛苦了。”
　　“魏将军，久仰大名！”
　　许褚和关胜双手抱拳，满脸真诚的看着魏文通。
　　“拜见诸位！”
　　魏文通笑了笑，双手抱拳向二人回礼。
　　随后，魏文通目光扫过后方一地昏迷的骑兵们，露出一丝愧疚道：
　　“这些将士一直跟随在我身边，但是我不敢确定他们之中是否有誉王的人，所以把他们都震晕了，等他们醒来后，一切也该结束了。”
　　“魏将军放心，这一次我们要兵不血刃的拿下青木城，他们以及青木城的将士不会有事的。”荀彧保证道。
　　身后李木、柳青权、柳晨风、范坚强、范志亮、范阮池等众人相继走出，刚好三十位，加上许褚、关胜正好三十二位。
　　“诸位，这位就是殿下派往誉王麾下潜伏的魏将军，今日便是我们大破青木城之时！”荀彧向众人介绍道。
　　“拜见魏将军！”
　　冷涛、宋智等将领郑重拱手行礼。
　　“这一次我终于可以与诸位同僚并肩作战了。”魏文通拱手回礼，一脸兴奋道。
　　众人内心触动，看向魏文通的眼神更敬重了，重重点头。
　　看到众人与魏文通相识后，荀彧开口道：
　　“诸位，等会你们就跟随魏文通进入青木城，进入青木城后，率先把青木城高层控制住。”
　　众人脸色肃然，认真听从荀彧的吩咐。
　　“许褚、柳宗主、柳长老、冷涛你们进入青木城后，跟随魏将军先控制唐牧、罗守仁等一众将领。”
　　“是！”
　　许褚、柳青权几人点头。
　　荀彧微微点头，然后目光看向了范坚强。
　　范坚强昂首挺胸，等待着荀彧的命令。
　　然而一旁的范阮池却站了出来，范阮池这一刻没有嬉皮笑脸，而是全所未有的严肃，向荀彧请命道：
　　“荀大人，可否把青木城范家势力叫给我们，我们保证让青木城范家势力归降与殿下！”
　　荀彧内心微微一笑，看向范阮池露出欣赏之色，这个小家伙的确很机灵。
　　“好，范家就交给你们了，你可以告诉范家，李耀的计划已经被殿下看破了，云寒峡他们必败无疑。”
　　“是！”
　　范阮池立即回道，但他眼瞳微缩。
　　李耀？
　　耀皇！
　　不止是他，还有柳青权和宋智等人听到李耀的名字，内心皆震动。
　　耀皇不是陷入昏迷了吗？
　　看来云寒峡之战复杂得难以想象。
　　“云寒峡之战，殿下已经前往，而我们的任务则是拿下青木城，确保大战胜利万无一失。”
　　荀彧继续吩咐道：“李老、关胜、宋智你们则配合卢俊义、宋江他们解决北冥苍拓。”
　　范志亮、范阮池、冷涛、宋智等人眼瞳又一缩，咽了咽口水。
　　青木城卢俊义、宋江？
　　众人此刻对李缘更敬重了万分，殿下的手段当真可怕。
　　……………………
　　很快众人换好了衣甲，骑着战马跟随魏文通奔向青木城。
　　站在中间的荀彧看着横七竖八躺倒的骑兵们，伸手一挥。
　　顿时四周密林叶子微颤，一道道罗网的身影射出…………
　　嘭！嘭！嘭！
　　一路尘埃四溅，魏文通一行人很快回到了青木城城门。
　　“驾！”“驾！”
　　“开城门！”只见魏文通马不停蹄，只对大喝一声。
　　身后李木、许褚、关胜、柳青权、柳晨风、范志亮、范坚强、范软池、冷涛等人一个个低着头，头盔挡住了他们的面容，不动声色的握紧了手中的兵器，他们也没有停止，紧跟着魏文通冲向城门。
　　“驾！”
　　“是魏将军他们，快开城门！”
　　城门守将见到魏文通归来，没有一丝防备，直接打开城门让骑兵进入。
　　轰隆隆！
　　众人鱼贯而入，轻易进入城门，当他们进入后城门快速关闭，空中笼罩整个青木城的透明壁罩上渐起一丝波澜。
　　青木城内的防御大阵时时刻刻开启着。
　　如果云寒峡誉王失利，青木城是誉王的退路之一。
　　“去，通知唐先生和罗将军他们，本将军有要事禀报。”
　　魏文通回到军营后，立即对前来相迎的副将吩咐道。
　　“是！”
　　军营副将听到命令，连看都没有看向许褚、关胜他们，转身就离去了。
　　半个时辰后，誉王府大堂内，唐牧、罗守仁以及城内重要将领汇聚一堂，等待魏文通探查情况归来的消息。
　　很快，魏文通带着许褚、柳青权、柳晨风走进了没有尊者的大堂内…………
　　青木城另一个方向，范家势力大堂内，范鹏、范鹤、范雪溪以及范家二祖静静坐在大堂内，他们面色凝重，目光闪烁，等待着云寒峡的战局，等待着李耀的胜利。
　　没错，他们知道朝廷真正的幕后者是李耀，所以他们才会如此轻易的投靠长公主。
　　“哟，三位可是范家的未来，为何面色如此凝重呢？”
　　突然一个轻佻的声音传入了大堂内。
　　听到这个声音让大堂四人眉头一皱。
　　“谁这么放肆！”范鹏一怒，站起来怒视大堂外，他倒要看看到底是谁敢来这里撒野！
　　而范鹤和范雪溪对视一眼，皆轻皱眉头。
　　这道熟悉的声音怎么这么像家族那个不要脸的玩意。
　　然而当范阮池笑眯眯的身影踏入大堂的一刻，范鹤和范雪溪也猛然站了起来，果然是他！
　　“吃软饭的，怎么是你！”
　　最先出声的范鹏看到范阮池时他怒气瞬间消失，而是震惊的叫了起来。
　　“嘿嘿，惊不惊喜，意不意外！”
　　范阮池挥着玉扇晃动着身子很风骚的走进来，很享受三人震惊的样子。
　　“阮池，你是怎么进来的！”范鹤面色凝重道，他的内心比脸上表达的更为沉重，楚王的人竟然堂而皇之的出现在青木城内，这是一种怎么样的情况！
　　“其实刚刚府门时，侍卫的确不让我进来，但是我是范家人，当拿出范家令牌时，就走进来了啊。”范阮池得意洋洋道。
　　范雪溪看着范阮池还是那一副不着调的样子，脸色一寒，怒气道：“谁问你怎么进入范府了，我问你你是怎么进入青木城的？四祖和范坚强他们呢？”
　　“四祖当然也来了啊。”
　　范阮池话一落，范四祖和范坚强的身影踏入了大堂内。
　　所有人脸色一变，就算迟钝的范鹏看到二人出现在他们面前，也知道出事了。
　　“四弟，你怎么在这？”
　　范二祖身躯陡然一震，紧盯着范四祖。
　　“二哥，投降吧，楚王才能我们范家正确的选择。”范四祖看着范二祖郑重其事道，说到李缘的名字时，语气无比尊重，表情更是一脸的感慨。
　　能跟随英明神武的楚王，是一种荣幸，更是一种放心。
　　这世间，难道有谁还能打败楚王？
　　范坚强脸色肃然道：“云寒峡的埋伏，耀皇的计策已经被殿下看破了，耀皇必败无疑，希望你们不要让范家走向毁灭的道路。”
　　范鹤和范雪溪脸色大变，第一次露出恐慌之色，他们怎么知道耀皇的计划？
　　范坚强继续道：“如果你们不相信，你们也可以静静地待在这里，不要插手，看看今夜青木城会不会易主。”
　　一旁的范阮池挑眉笑道：“等待可不会有什么好结果，我建议你们还是和我们一同帮助楚王殿下拿下青木城。”
　　范鹤和范雪溪直皱眉头，他们在判断范坚强的话是否可信。
　　“二哥，主动配合和被动接受属于两个态度，虽然范家有我们几人选择楚王，但是中州势力可不少，而你们曾经又是对手，待楚王获胜了，我们可没什么优势了。”范四祖也是劝说道。
　　范二祖目光闪烁，看向范四祖道：“你确定楚王能赢？
　　如果耀皇赢了，我们范家就失去了一个良机，到时候我们还能有余地。”
　　“如果楚王胜了，有坚强在，范家也没有损失。”范鹤眼中带有叹息道，他内心已经倾向于楚王赢了。
　　范家本来就是两头下注，这个时候何必再改变。
　　“我们继续待在这吧，坚强、阮池以后范家就靠你们了。”范雪溪也开口道。
　　“那你们待在这里别动，我去帮助李尊者去对付北冥苍拓。”范四祖见三人已经决定，点头道。
　　“好！”
　　范二祖点头，范鹤和范雪溪微笑点头。
　　“行吧，那你们配合我和老哥掌控青木城内范家的势力吧。”范阮池无奈道。
　　李木和关胜来到了宋江小院。
　　院内，卢俊义、宋江、关胜、鲁智深、杨志、燕青六人相对无言，有一股奇怪的氛围笼罩在房间内。
　　李木看着这六人怎么觉得有一种尴尬的气氛呢。
　　六人好像彼此都认识，但是气氛怎么就这么奇怪呢？
　　就在这时，院门突然打开，北冥少辰带着两位天武长老踏入院门。
　　“听说卢大人来了这里，我冒昧来寻找…………”
　　北冥少辰笑吟吟地语气戛然而止！

第444章 合作袭杀北冥苍拓
　　因为北冥家族暗中已经投靠了誉王，所以北冥少辰对于卢俊义的态度很友好，本来是想找卢俊义多多交流，建立友好关系，当他去找卢俊义时，却被告知在宋江小院这里。
　　北冥少辰听到卢俊义在宋江小院这里也没有意外，毕竟卢俊义在监视宋江，他走来的路上还在感叹卢俊义的敬业，竟然亲自前来监视宋江。
　　可是没想到当他一打开院门时，发现了原本应该躺在床上重病在身的宋江竟然生龙活虎的站在小院内。
　　当看到院内众人目光幽幽地看过来时，北冥少辰的脸是呆滞的，特别是看到院内十分显眼的关胜时，后背一股凉气直冲脑门。
　　“诸位在聊天吗，是在下打扰了，先行告退。”
　　北冥少辰露出礼貌又不失尴尬的微笑，放在背后的手疯狂示意身后两位天武境长老逃离。
　　然而这两位天武境长老只能苦笑，他们已经被李木的气息禁锢了，根本动不了。
　　“北冥少主，你还是留在这里吧。”
　　宋江十分和善的笑容在北冥少辰眼前无限放大，然后眼前一黑，陷入了无限的黑暗中……
　　“好了，话不多说，范家有范坚强在，可以拿下或者收伏，誉王一方将士，殿下取得胜利后，他们为了也会是同僚，北冥家族在涟州经营多年，又是涟州盟主的名义，若招降他们，未来又是涟州一隐患，现在就趁此机会解决他们。”
　　关胜打破了开始的沉默，按照荀彧的指示开口道。
　　“好！”
　　“我们如何解决北冥苍拓，北冥苍拓是北冥家族的家主，几十年前就已经突破法尊境巅峰，一身战力惊人，我不是他的对手，面对他拼死一战，局面怕是难以控制。”李木开口道。
　　许褚战力惊人，但是军队不在这，没有军魂加持，达不到巅峰战力。
　　而他们都不是北冥苍拓亲近之人，想接近北冥苍拓偷袭是一个笑话，特别是除了卢俊义以外，更别说宋江、鲁智深、杨志的出现会让北冥苍拓心生警惕。
　　“我们可否利用北冥家族之人让北冥苍拓束手就擒。”燕青看向昏倒的北冥少辰开口道。
　　“难，北冥苍拓心狠手辣，他可很可能会直接逃走。”卢俊义摇头道。
　　“怕什么，等许将军他们掌控青木城防御大阵就好办了，大不了我们一同联手攻杀北冥苍拓。”鲁智深大大咧咧道。
　　“北冥苍拓怎么逃也逃不了！”
　　…………………………
　　“魏文通啊魏文通，我实在没想到你竟然是楚王的人！”
　　誉王府大堂上，唐牧怔怔的看着魏文通，一旁的罗守仁经脉已经被封住，许褚的大刀架在他的脖子上，各将领也已经被柳青权、柳晨风定住了。
　　魏文通脸色不变，沉声道：“唐先生，云寒峡之战将决定我们各势力的胜负，楚王殿下和誉王殿下都是皇室子弟，我们之间是竞争对手，并不是生死仇敌，你们也不想我们滥杀无辜吧。”
　　大堂上各将领目光一凝，而罗守仁则一言不发，失魂落魄的看着魏文通。
　　之前自己还感动魏文通留下来与自己一同镇守青木城，他怎么也没想到竟然是楚王的人，把焕青城一众强者直接带入了青木城。
　　终究还是错付了！
　　唐牧脸色微变，的确，以现在对方的实力轻而易举把他们一方高层解决，他们反抗也没用，最多制造青木城内乱而已。
　　“看来楚王在青木城的暗子并不止是你。”唐牧扫过众人叹息道。
　　看到只有这几位在这，唐牧岂能不知道楚王在青木城还有后手，北冥苍拓他们也威胁了。
　　“唐先生，把青木城大军的指挥权交出来吧。”
　　魏文通脸色不变道，许褚双眸煞气一放。
　　现在青木城的防御大阵还在开启着，掌控权在唐牧身上。
　　“唐先生不可！”
　　一位浓眉大眼的将领气愤起身，满脸愤怒的看着魏文通。
　　啪！
　　柳青权一掌呼过去，这位小老弟是不是看不懂局势。
　　噗！
　　这位将领被一掌抽飞，重重砸在地面上，众将领愤怒起身，然而许褚恐怖的煞气重重砸下，这些宗师境的将领齐齐喷出一口鲜血，深受重创。
　　血煞之气环身的许褚极其恐怖，看向唐牧露出森然的白牙：“唐牧，我杀光了你们，依然可以破坏防御大阵。”
　　唐牧双眼缓缓闭上，伸出手臂，一个散发着光芒的玉珠出现。
　　柳青权身影出现在唐牧面前，一手抓住玉珠，玉珠闪烁着神秘的纹络，一个心念掌控整个防御大阵。
　　柳青权对许褚、魏文通看过来的目光重重点头。
　　北冥苍拓跑不了了！
　　……………………
　　几乎同一时间，正当李木和卢俊义还在商议如何解决北冥苍拓时，北冥府，闭着双眼正在修炼的北冥苍拓，内心突然感觉到一股不安的情绪涌上心头。
　　北冥苍拓猛然睁开双眼，内心暗道：难道焕青城要动手了？
　　“来人，让少辰去誉王府询问情况，看看是不是焕青城有异动了。”
　　北冥苍拓很相信自己的直觉，于是立即起身吩咐道。
　　“家主，少主去寻找卢大人了。”
　　“找人去了？”
　　北冥苍拓眉头轻微皱起，但内心的不安一直涌在心头。
　　算了，他自己去一趟。
　　话说间，北冥苍拓身影已经消失在房间内，往誉王府飞去。
　　几个呼吸之间，北冥苍拓就已经抵达了誉王府大门上方，他在空中泄露一丝气息传至誉王府内，表示自己的到来。
　　唐牧代表着誉王，他自然不会随便进入誉王府，更不可能用灵识随意探查誉王府内情况。
　　大堂上，柳青权和许褚、柳晨风皆一震，露出错愕之色，北冥苍拓怎么突然来这里了？
　　但柳青权和柳晨风瞬间来到了唐牧和罗守仁等将领身边，但凡他们有任何举动，立即击毙。
　　魏文通看向了唐牧。
　　“我不知北冥盟主为何来此。”
　　唐牧老老实实道，低下的头颅眼中露出一抹精光。
　　周围将领眼底深处都露出惊喜之色，或许破局就在这一刻。
　　“怎么办？”许褚也皱起眉头。
　　魏文通电光火石间，快速开口道：“我出去把北冥苍拓引到宋江小院，许将军你扮我的士兵跟随在我身后一同前往，柳长老你从一个方向快速通知李木他们，柳宗主你在这继续镇守。”
　　“好！”
　　听到魏文通的分配，众人齐点头。
　　上空，北冥苍拓还没有看到唐牧出来，眼神闪过一丝疑惑，正当他准备下去的时候，魏文通带着一队士兵从誉王府大门踏步而出，对上空北冥苍拓拱手道：
　　“北冥盟主，唐先生不在府内。”
　　“不在府内？唐先生去哪里了？”北冥苍拓眉头轻轻皱起。
　　“唐先生觉得这几日焕青城很安静，有些不同寻常，与罗将军秘密前往焕青城探查情况。”魏文通面色凝重道。
　　北冥苍拓听到此言，眉头一松，缓缓降了下来。
　　“原来如此。”
　　魏文通询问道：“不知北冥盟主有何要事？”
　　“没什么事，老夫也感觉到焕青城有些不对劲，所以想找唐先生商议商议，是否要去探查焕青城一番，没想到唐先生比老夫先行一步了。”北冥苍拓听到唐牧已经前往焕青城探查了，不安的情绪好多了，露出笑容道。
　　魏文通现在是青木城内誉王大军三号人物，北冥苍拓自然相信魏文通的话。
　　“哦，原来如此。”
　　魏文通点点头。
　　心情不错的北冥苍拓看着魏文通身后的一支士兵，眼神微动，笑着询问道：
　　“魏将军带领士兵打算去哪里？”
　　魏文通听言，脸色一沉：“刚刚卢俊义传消息说宋江似乎有些异动，我去看一看。”
　　北冥苍拓一听，他记得北冥少辰也去找卢俊义了，于是开口道：
　　“在这等唐先生回来也是等，老夫就与你同去吧。”
　　“好，有北冥盟主在，我们就放心许多了。”魏文通露出一抹笑意道。
　　他本来还在想着如何让北冥苍拓前往宋江小院，没想到北冥苍拓主动前去了，不用浪费口舌。
　　很快在魏文通的邀请下，北冥苍拓与魏文通一同骑着马，快速前往宋江小院。
　　宋江小院内，众人还在商议如何对付北冥苍拓。
　　“不如我们就在这个小院设下埋伏，借用北冥少辰把北冥苍拓引诱到这里。”卢俊义看着昏迷在地的北冥少辰，胸有成竹道。
　　“可！”
　　众人齐点头。
　　“唰！”
　　一道身影快速进入了宋江小院。
　　看到此人，卢俊义、宋江、鲁智深和杨志脸色一紧。
　　李木早已经感应到范志亮的气息，开口道：“诸位不用紧张，这位是范家四祖，法尊境中期，也是殿下的人。”
　　来者正是范家四祖范志亮，他对李木微点头道：
　　“李尊者，范家已经被控制，我二哥他们已经投降了，正配合坚强他们收拢范家势力。”
　　宋江众人看到有一位法尊境中期帮手到来，露出一分欣喜，对拿下北冥苍拓把握更重了一分。
　　还未等他们介绍自己，急忙赶来的柳晨风也抵达了，满脸焦急的他第一句话便道：
　　“李尊者，刚刚北冥苍拓突然出现在誉王府，因为情况紧急，魏文通只能想办法把他支走，现在正赶往这里。”
　　李木、卢俊义、宋江、关胜等人眉头一挑。
　　这不是鸡啄蚂蚁——正合适吗！
　　很快，魏文通与北冥苍拓出现在了小院前方的道路上。
　　院内的李木、范志亮、卢俊义、宋江、关胜、鲁智深、杨志、燕青已经严阵以待。
　　李木和范志惊一左一右，站在院门前。
　　而宋江、卢俊义六位梁山好汉在他们身后，他们站位奇特，卢俊、鲁智深、杨志各站在东、南、西方向，关胜站至中间，宋江和燕青站至北方，地面上若隐若现的阵图显现，将他们的气息融合一片，他们目光锐利，把气息收敛达到了极致。
　　三十六天罡阵法，这六人都是三十六天罡星之一，可以勉强使用三十六天罡阵法。
　　在六人气息加持下，所有人的实力增强至十二倍。
　　特别是有宋江和卢俊义，两位天罡之首的加持，借助二人气息，关胜、鲁智深、杨志、燕青四人都拥有了法尊境战力。
　　马蹄踏地，在安静无比的小院内，声音格外清晰。
　　宋江与卢俊义对视一眼，已经被捆绑起来的北冥少辰，宋江手中波动，轻轻一点，一股劲气射向北冥少辰。
　　北冥少辰瞬间被震醒，他苏醒的第一时间，来不及思考，立即用最大的力量吼出，想要把这里的情况说出去：
　　“楚王偷袭…………”
　　嘭！
　　北冥少辰刚一开口，就被卢俊义一道枪气洞穿。
　　而他的声音已经传出了院外。
　　正在与魏文通交谈的北冥苍拓浑身一震，他听到了儿子焦急的声音，特别是最后一声沉闷，让北冥苍拓双眼瞬间红了！
　　“大胆！”
　　北冥苍拓巅峰尊者气势直接爆发，胯下战马被恐怖的压力直接爆开，而北冥苍拓的身影眨眼睛就已经出现在了小院门口，手上真气一挥，大门直接四分五裂！
　　“锵！”
　　李木和范志亮在这一刹那瞬间出手！
　　左侧李木手中长剑凛然，浩瀚的剑意爆发，充满锋芒的剑影穿破乱飞的木屑刺向北冥苍拓。
　　法尊境中期的范志亮手中一把金刀发出优美的铿锵声，紧接着猛烈向前斩出，斩出一道优美无比的金色长虹。
　　“你们找死！”
　　北冥苍拓一眼就看到院内倒在地上脖子血流不止，已经被洞穿的北冥少辰，怒中火烧，恐怖的真元爆发，脚一跺，方圆百丈地面塌陷，对着冲出来的李木一拳轰出！
　　绽放着幽冥光芒的拳头无坚不摧，如同冥铁铸就，滚滚幽冥罡劲在汹涌，周围虚空被压的一阵颤栗，剧烈的能量浪涛汹涌，如同万年冰窟，那里一片寒冷而又恐怖。
　　轰！
　　李木剑影爆开，身影被震退！
　　面对范志亮的进攻，轰退李木的北冥苍拓向前直接踏出一步，左拳轰出！
　　恐怖的爆炸撕裂空间，狂暴的气流直冲云霄扭曲空气。
　　金芒破碎！
　　然而还未等范志亮反应过来耳边就传来了凛冽的风声，风声呼啸，沉闷的风声挤爆空气，疯狂挤进他耳中。
　　关键时刻范志惊金刀挡在胸前。
　　嘭！
　　金刀直接碎裂，恐怖的拳罡狠狠砸在范志亮的胸膛上。
　　范志亮口吐鲜血，恐怖的力量使他往后倒飞，路途中的门墙皆被震得粉碎。

第445章 关胜斩北冥苍拓
　　在范志惊被打飞的一瞬间。
　　“嗡！”
　　鲁智深、卢俊义、杨志在这一刻也同时出手。
　　可怕的威势从三人身上散发，刺目的光环绕周身，在他们背后虚影中仿佛有三颗熊熊燃烧的星星，刺目炽烈。
　　一枪、一刀、一丈伴随着三颗星辰坠落，一瞬间仿佛天塌地陷，天穹都沉下，仿佛一层层纸被重叠，虚空爆出道道裂痕。
　　李木狂风席卷，剑意横天，一道璀璨剑光横贯虚空，锋芒无尽，从上空俯冲再次杀向北冥苍拓。
　　“轰！”
　　北冥苍拓身后，许褚直接爆起，一股滔天煞气从体内迸出，血红色的杀气横贯苍穹，将一方天空都染成了红色，如同汹涌的海潮，一种看起来十分恐怖的景象在这一刻爆发！
　　随着许褚手中大刀挥舞，整个空间晃动，刀光璀璨，闪烁夺目血光！
　　刀芒破空，璀璨血芒闪耀长天！
　　面对三方绝世夹击，
　　“都给我死！”
　　北冥苍拓面色狰狞，他的身躯散发出骇人的气息，磅礴如海，双拳轰出！
　　滔天的拳意，仿如一轮冥阳，幽灵夺目！
　　轰隆隆！
　　以北冥苍拓为中心的恐怖震动，无限风暴掀起，方圆五里内的房屋皆被震成粉末。
　　整个城池震动，城内无数士兵纷纷抬起头，远处北冥家族的人一个个冲出。
　　李木、许褚、卢俊义、鲁智深、杨志皆被北冥苍拓的爆发震开。
　　咻！
　　衣衫褴褛的北冥苍拓从风暴中直接冲出，直往城门之外逃离，天空中响起北冥苍拓的怒吼：
　　“北冥家族的人立即逃出青木城！”
　　面对短短时间三方进攻已经让北冥苍拓内心的怒火熄灭。
　　北冥苍拓明白从魏文通开始到卢俊义，整个青木城很可能已经被楚王控制，他现在的想法就是逃，逃回北冥家族，让族人快速逃离，而他只要还活着，就有机会报复楚王。
　　他要让效忠楚王的人一个一个死去，为少辰陪葬！
　　但是下一刻，青木城上空防御大招开启，化为一层厚厚的屏障！
　　北冥苍拓又惊又怒，一拳轰出，恐怖的真元轰在防御大阵上。
　　嘭！
　　防御大阵发出剧烈的震荡，出现了一丝丝裂痕。
　　远处，柳青权和柳晨风浩瀚的真元加持在大阵上。
　　北冥苍拓充满杀意的眼神扫过他们，他认识烈炎宗这两位尊者，待他逃出去后，第一个就灭了烈炎宗！
　　北冥苍拓面色冰冷，再次冲向防御大阵，右拳挟裹着恐怖的幽寒冥光，准备再一击轰爆防御大阵。
　　但是下一刻，李木已经出现在他身后，长剑掠发出凄厉的锐啸，一剑斩下，一股强大的肃杀之气从剑身迸发而出，划过之处虚空扭曲，一片朦胧！
　　北冥苍拓不得不转身回挡！
　　铛！
　　李木恐怖的剑意终于破开了北冥苍拓的防御，一声沉闷，一口鲜血吐出。
　　“去死！”
　　许褚赫然出现在北冥苍拓后背上空，他双眸血光冲霄，血煞缠绕如一条血色天炬，在天地绽放绝世凶能，虚空震颤，携带漫天血煞的血刀斩向北冥苍拓。
　　北冥苍拓眼瞳一缩，滚滚幽冥罡劲在汹涌，双拳轰出。
　　然而之前北冥苍拓面对众人的突袭消耗过大，面对许褚强盛一击，再次一口鲜血喷出，脸色一阵惨白。
　　“下去吧。”
　　许褚向前踏出一步，恐怖的气血凝聚为一头气血巨虎，巨虎数十丈高，向北冥苍拓狠狠扑了过去。
　　嘭！
　　北冥苍拓被恐怖的力量撞飞，向下方砸下！
　　原本被震飞的卢俊义、鲁智深、杨志三人已经回到了原来三十六天罡阵法之上，他们与宋江、燕青的气势交融。
　　冥冥之中六位颗天罡星已经被点亮，而他们的星芒全部汇聚在站在天罡阵中间的关胜身上。
　　此刻关胜闭上双眼，左手轻抚长须，右手倒持偃月刀于身后。
　　感应到北冥苍拓已经被许褚砸下来，关胜一直微眯的双眸猛然睁开，
　　在睁开双眼的一瞬间，天罡大阵忽然停止了转动，似乎感应到了什么，宋江、卢俊义等人齐齐一震，浑身真元浓缩聚集在一起，准确的说都聚集在关胜手中的青龙偃月刀之中，雪白如霜的刀锋一刹那就变得赤红一片，散发着令人心惊的煞气和死气！
　　关胜向冲下来的北冥苍拓狠狠一抡！
　　手中的青龙偃月刀在这一刹那迸发出刺目无比的光华！
　　一刀斩出！
　　漫天杀气席卷，恐怖的杀机锁定了北冥苍拓，北冥苍拓感觉自己仿佛被无数的刀锋紧紧包围其中，眼瞳极致缩小，快速转向下方，却只看见了一轮青色的残月当空照，然后狠狠冲向自己！
　　一刹那升起炫目青色流光，闪耀了所有人的视线。
　　嘭！
　　血色的光华氤氲如雾。
　　北冥苍拓的头颅高高飞去！
　　“家主！”
　　那些刚刚冲出来的北冥天武境长老门看到北冥苍拓死亡的一幕，目眦尽裂！
　　而下方刚刚斩出绝世一刀的关胜浑身一颤，承载天罡大阵所有能量的他一股逆血从喉咙涌上，但被关胜强忍住没有吐出来。
　　看向下方一众北冥家族长老，许褚眼眸露出嗜血的杀意，一刀斩出！
　　刀光璀璨，闪烁夺目血光！
　　嘭！
　　这一众天武境长老根本连反抗的余地都没有，化成了一团团血雾。
　　另一处，远处废墟中，范志亮披头散发的冲出。
　　誉王府内，唐牧、罗守仁等众将领看到了北冥苍拓被斩的一幕，眼神黯淡，缓缓低下了头颅。
　　“唉！”
　　范家范鹤、范雪溪几人一脸的苦笑，一旁范阮池却是眉飞色舞，看着旁边冷静从容的范坚强两眼放光！
　　感谢老头子！
　　给了他一个最亲最爱的兄长！
　　有老哥在，他要发达了！
　　青木城外，荀彧看着北冥苍拓被斩杀的场景，抚须一笑，轻挥羽扇，对突然出现的罗网使者道：
　　“通知殿下，青木城已经解决，不必担忧涟州，尽快前往中州入主朝廷！”
　　“是！”
　　随着罗网使者离去，俯瞰荀彧身后，密密麻麻的大军整齐站立，目光凌厉的看向青木城。

第446章 震动
　　云寒峡和青木城之战几乎在同一时间进行，当云寒峡打扫战场结束已经是第二天了，而李缘也收到了荀彧拿下青木城的消息。
　　“殿下，现在轩王被镇国府拖住，我们尽快入主朝廷。”
　　李斯表情肃然道，一旁的贾诩也赶紧点头。
　　此时不去更待何时！
　　他们谋划这么久，不就是为了现在吗！
　　高山之上，蒙恬、吕布、宇文成都、钟离昧、马超、程昱、程咬金等一众将领目光激涌的看着最前方的李缘。
　　李缘负手而立，看着下方密密麻麻的军帐联营，誉王、李耀、李恒、长公主皆已败在他手中，中州已经无人可挡。
　　衣衫猎猎，李缘的内心豪气万丈，但脸色依旧从容淡定，转身看向一众高层，下令道：
　　“方将军！”
　　“末将在！”
　　方武奎身披战甲，赫然踏出一步。
　　“先由你率领玄武军团押送誉王、李耀、李恒、长公主等降军跟随孤回京！”
　　“是！”
　　方武奎内心一热，立即拱手领命。
　　站在后面的方世源顿时露出笑容。
　　殿下让自己父亲先与他一同回京，这不体现了殿下对父亲的信任吗。
　　“钟离眛、马超！”
　　“末将在！”
　　钟离眛和马超目光炯炯，大步走了出来。
　　“你们率领银龙军团、雪狮军团跟随在玄武军团后方一同入京！”
　　“是！”
　　“李斯、阿青、宇文成都、贾诩、上官婉儿、你们也跟随孤一同先前往。”
　　“是！”
　　李斯、贾诩、阿青、宇文成都、上官婉儿五人齐齐踏出一步。
　　李缘目光再看向蒙恬、吕布他们道：
　　“蒙恬、程咬金、程昱、颜良&方世源你们五人率领五十万大军即刻赶往扬州。”
　　“是！”
　　蒙恬等人赫然领命，誉王已败，扬州、凉州自然也要拿下。
　　“吕布！”
　　“末将在！”
　　“涟州就由你来镇守！”
　　涟州、丰州、益州、焕州、凌州有荀彧、吕布、许褚、卢俊义、关胜、杨志他们足以。
　　…………………………
　　随着云寒峡之战的结束，关注誉王与楚王之战的各大势力立即得到了惊天大密。
　　随后此战的具体经过传遍了整个大禹皇朝，顿时整个大禹皇朝掀起了轩然大波。
　　“什么！”
　　“朝廷大军与楚王合谋对付誉王！”
　　“誉王将计就计，设计楚王和朝廷大军，在云寒峡决一死战！”
　　各势力纷纷震撼，然而最让人震撼的是后面：
　　“耀皇并没有昏迷，而是隐藏在幕后操控这一切！”
　　“姜尚书率领烈凤军团出战了？”
　　“方武奎也出现在涟州了？”
　　“楚王最终拿下了胜利！！！”
　　一个一个惊天反转让中州无数势力震动，一个个惊掉了下巴。
　　当得知楚王已经率领大军向中州进发时，中州一个个势力震动了，纷纷派出使者恭迎楚王进中州。
　　而京都此刻已经乱成了一团。
　　朝廷大部分重臣要么下注李耀、要么下注誉王、要么下注李恒，但怎么也没想到战局如此突然，楚王一举大胜了！
　　京都，鲁府，刚起床的鲁荀得到这个消息后，直接呆住了，双眸失神。
　　作为弃暗投明的他，选择投靠了幕后的李耀。
　　可是现在怎么回事？
　　李耀去的时候还好好的，现在就成为楚王的囚犯了？
　　那现在他到底该怎么办？
　　林相府，竹亭内，黑白棋子相互辉映，林书凡看着面前的棋盘，手中的黑子迟迟未下………………
　　……………………………………
　　郸州，郸昭郡，这段时间，轩王一直强进攻丰定城，兵伐杀戮气息浓厚，残烟滚滚，空气中飘着淡淡的血腥味，刺鼻的血腥味充斥在城门边沿，坚硬如铁高大伟阔的城墙尽是武器的残痕，一片片晒干的血渍贴在墙上，城门前十里范围内尽是交战余波的废墟。
　　大堂上，楚军雄独自安静的坐着，高大魁梧的身影里蕴含着一股令所有人为之胆寒的力量。
　　楚军雄挥一挥手，示意报信兵退下去。
　　“将军，云寒峡之战皇室三祖已经出现，二祖又在轩王这，大祖二十多年前的大战已经深受重创，在养伤，不可能轻易出京都，我们反击的时刻到了。”
　　楚军雄的心腹谋士侯玉瑞虽然震惊楚王获得了最终的胜利，但是现在眼前的战局才是他们最关心的存在。
　　皇室三祖已经现身，因为楚王的获胜，皇室三祖不可能这么快来到郸州，他们也就没有任何顾及了。
　　侯玉瑞精光闪烁，露出欣喜之意。
　　“嗯，的确该解决轩王了！”
　　楚军雄双眸一闪，这段时间在轩王的进攻下，镇国府势力节节败退，局面可以说是岌岌可危，但是从楚军雄的语气中却十分的淡然，似乎随手就可以反败为胜。
　　侯玉瑞看向楚军雄，小心翼翼提醒道：
　　“那……我们是不是该请他们相助了？”
　　楚军雄眼瞳一凝，露出一抹煞气：“他们还是那个条件？”
　　侯玉瑞露出无奈之色：“没错，毕竟两位小姐也有他们皇室的血脉，他们可以派一位皇极境出手，但是必须让将军派一位小姐回归皇族。”
　　“哼！都是一群不思进取的废物！”
　　楚军雄一声冷哼，凌厉得宛如鹰隼，对侯玉瑞所说的他们露出浓浓的不屑。
　　而侯玉瑞却开口道：“将军，其实属下倒是觉得是已经好事，虽然大禹皇室是我们的敌人，但不得不说每一个皇子都是杰出之辈，有王者之风。
　　其他两大皇朝的皇子比起大禹皇朝的皇子就显得十分平庸了，若派小姐前往回归皇族，凭借二位小姐的能力，或许碾压那些平庸的皇子，掌控朝廷也说不定。
　　到时候天下三大皇朝，我们得其二，一统天下就在眼前！”
　　侯玉瑞眼中露出狂热之色，这种前无古人后无来者的大一统，谁不想参与其中！
　　楚军雄沉默了一会儿，粗大的手指在椅把上轻轻敲动，最后开口道：
　　“你觉得，派谁跟他们回去？”
　　“大小姐需要挡住太史叔明，二小姐最为合适！”

第447章 轩王的意志
　　定山城三十里外，此时旌旗遮天蔽日，黑鸦鸦的士卒密密麻麻坐落的营帐，各军团的旌旗在寒风中猎猎作响，血气冲天。
　　“竟然这么快就分出胜负了！”
　　中军大帐内，轩王得到李缘胜利的消息，眉头深深皱起，手中信笺紧紧攥起，显得内心十分不平静。
　　下方一众将谋士猛将已经纷纷就坐，他们交头接耳，小声的议论着，满脸露出焦急和愤慨之色。
　　“这怎么回事啊，耀皇就算躲在幕后为何还要去涟州！”
　　“这长公主也是，已经成为朝廷监国执掌大权，竟然还想离京！”
　　“现在好了，被楚王一锅端了！”
　　一位位武将恨其不争啊，虽然耀皇和长公主都是他们未来的敌人，但是太蠢了吧。
　　他们希望耀皇不怎么聪明，但也不希望他这么蠢啊。
　　“楚王深不可测啊，以我之见耀皇和长公主会去涟州，这一切都少不了楚王在背后的动作。”一位谋士摇头叹息，认为这一切极有可能是楚王暗中布局。
　　“那我们现在怎么办啊？”
　　“是啊，楚王下一步就是进京了。”
　　“大禹皇朝东五州已经成为楚王囊中之物，一旦拿下中州，扬、凉两州也就不远了，足足八州之地！”
　　“就算我们打败了楚军雄，拿下昭州和青州，也比不上楚王啊！”
　　“是啊！”
　　大部分讨论的都是排在中后一部分人，这些人大多都是来自中州各个家族之人。
　　毕竟这里的人都是下注轩王，现在楚王即将入主朝廷了，他们怎么不着急！
　　而坐在前排的人基本都没有什么说话，只是安静的闭着眼睛。
　　只见下方一人从座位上站起来高声建议道：
　　“殿下，耀皇被楚王关押囚禁，朝廷无主，楚王能回京都，殿下也可以回京都啊！”
　　听到此人的话，众人眼神纷纷一亮，一个个激动站起来附和道：
　　“孙参将说得有道理，楚王能入京都，我们为何不能入！”
　　“我们完全可以兵分两路，留一半兵力继续牵扯镇国府，轩王殿下带剩下一半兵力赶回京都。”
　　“楚王在朝廷势力薄弱，殿下在京都有众多大臣支持，殿下一旦回到京都，自然可轻松碾压楚王。”
　　“殿下可与太尉、皇室二祖先赶回京都，比楚王快一步入主朝廷！”一位谋士目光闪烁着极致兴奋之色，满脸潮红道。
　　“楚王他现在是跟着大军回京都，行军速度缓慢，轩王殿下和皇室二祖、太尉快速赶回京都，比楚王更快赶到京都。
　　到时候以殿下的影响力，加上皇室二祖的支持，再有太尉的势力，在楚王抵达京都之前足以掌控朝廷。
　　再等楚王抵达，联合皇族把他囚禁了，整个大禹皇朝就是殿下的了！”
　　众人也都明白了这位谋士的意思，浑身一震，露出激动之色。
　　这是一个怎么样的机会！
　　这简直把他们的劣势直接来一个反杀！
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　在前方的朱猷武、史登元、段炎将、杨魁等人眼皮微动。
　　唯有陆兴裕看着轩王越发平静的面容，内心露出苦笑，的确，若他们比楚王先赶回一步回到朝廷，不说能否马上入主朝廷，至少也跟楚王平分秋色。
　　可是他们好不容易得来的优势把楚军雄打得节节败退，最多三个月，楚军雄必被轩王击溃！
　　现在抽离一半兵力回朝廷，这不是让楚军雄缓和过来了吗！
　　轩王殿下是什么人，作为最亲信的谋士陆兴裕能不知道吗。
　　就因为如此就退缩了，不先解决楚军雄，那轩王殿下为何会选择来到郸州呢。
　　果然，轩王面色越发冷静，看着下方一排排站起来的属下，平静道：
　　“说完了？”
　　声音平平淡淡，但充满威严和压迫感，仿佛像一泼冷水浇在正在头脑发热的众人脑袋上。
　　顿时大堂内息声一片，满脸紧张的看着上方的轩王。
　　轩王扫过众人的表情，没有怒骂也没有激动，而是缓缓走下去，平平淡淡的诉说着：
　　“孤、誉王、明王、楚王，被父皇分派各州。
　　那时各州有各世家各势力严重把控，对朝廷阳奉阴违，势力盘根错节，都是一群吸着大禹皇朝血的蛀虫，不一次把他们解决，大禹皇朝越将腐朽走向毁灭。”
　　“父皇布局天下，利用暗子引诱他们一个个造反，逼迫他们从阴暗角落走出来，故意留给我们解决。”
　　“那时，我们一个个雄心壮志，有着一往无前的气魄，扫破各州一切隐患的坚定决心。”
　　轩王缓缓走到了太尉秦毅身边，太尉秦毅抬起头，看向轩王露出欣慰和蔼的表情。
　　轩王继续走动着，越过一个个忠诚的将士。
　　“第一个失败的是明王，虽然他败了，但是他收服了益州、解决了丰州，死战两大王朝，虽败犹荣！”
　　“誉王，他也拿下了扬州、凉州，云寒峡大战之中他原本可以离去，还有机会东山再起，但是他放弃了，只因为不想让大禹皇朝名将残杀陷入内斗！”
　　“楚王，身为棋子入世，打败了楚氏姐妹，拿凌州，破焕州，危机时刻救起了明王，解决两大王朝入侵，布局各势力，手腕高超，面对朝廷与誉王的夹击，大获全胜！”
　　轩王平静的诉说着各王事迹，已经来到了站立的众人面前，却露出自嘲之色：
　　“孤乃轩王，大禹皇朝的大皇子，孤又在这乱世做了什么？
　　青州，还需要朝廷大军相助。
　　郸州，郸州还未完全掌控，更未踏入昭州一步。
　　孤有何功劳？
　　楚王得其优势，是他的能力所为。
　　孤还在对付楚军雄，就为了自己的私利，放弃对付楚军雄，放弃解决皇朝中最大的威胁，反身去对付自己的兄弟！”
　　所有将士浑身一颤，特别是轩王面前站起来提出建议的众人，一个个脸色苍白低下头颅，不敢看轩王。
　　轩王脸色越来越平静，看着众人的表情，没有责怪，而是缓缓闭上了双眼。
　　“若孤这样做了，有何脸面面对皇室，有何脸面面对朝廷大臣，有何脸面面对战死沙场的将士！”
　　轩王猛然睁开双眼，露出凌厉和决然：
　　“孤不打败楚军雄，决不回京！”
　　“是！”
　　军帐内众将士齐声怒喝，如龙的气血冲天！

第448章 雁州联盟异变
　　青州。
　　因为方武奎离去，朝廷大军鹿庆龙、高熊等将领停止了进攻楚轻颜她们。
　　而太史叔明抵达之后，也没有进攻的准备，一直观察着青州、郸州各地形图。
　　特别又加上了王家顶级势力加入，原本被压得喘不过气来的雁州联盟和楚氏姐妹势力得以缓解。
　　青燕郡青海城内一个华贵的府上，在一处房间内一男一女，衣冠不整。
　　突然，大门被一脚踹开，一位身穿蓝袍的男子脸色铁青的闯入，看到这对狗男女相拥而睡，立即爆发惊天怒吼：
　　“傅白，田丽丽，你们这一对狗男女！”
　　顿时床上的傅白傅公子和田家小姐惊醒，看到蓝袍男子死死盯着他们，瞬间大惊！
　　“苏兄，你听我解释，这是一个误会。”
　　傅白惊慌失措的穿起衣服，连忙道。
　　一旁秀丽光滑的田丽丽拿起被子挡住自己洁白的身躯，泪水连连的看着苏志道：
　　“苏哥哥，这真是一个误会，不是你想的那样的，我是一直喜欢你的！”
　　苏志看到二人的表情，特别是田丽丽的话，怒火中烧，都甜蜜的脱光衣服了还不是我想象的那样，你当老子傻吗！
　　远处几个脚步声快速响起，吴用焦急的声音响起：
　　“哎呀，王公子你怎么这么冲动，苏公子的未婚妻怎么可能与傅白搅合在一起呢。
　　就算有，我们也可以侧面慢慢告诉苏公子，哪有你这么直接的，万一被苏公子看到不该看到的场景，堂堂一个七尺男子岂能受到这等侮辱，一冲动，打伤了傅白和田丽丽就难以收拾场面了。
　　还有，等下发生了什么事情，我们都当做什么都没看见，给苏公子留点面子。”
　　苏志听到远处吴用飘过来的话，双眼一红，脑海一热，看着脸色煞白正在快速穿衣服的傅白和田丽丽，宗师巅峰气势爆发，直接轰杀过去：
　　“你们这对狗男女给我死！”
　　“苏志你疯了！”
　　傅白和田丽丽看到苏志充满杀意的眼神，眼瞳一缩，刚想运行真元抵当苏志的进攻，突然发现体内浑厚的真元空荡荡的。
　　“苏哥哥，快住手！”
　　嘭！
　　苏志的暴怒一击，真元消散的二人根本来不及躲避，强大的罡元撞在二人身上，瞬间五脏六腑震裂，整个身躯往后倒去，把房间的墙撞破了一大片。
　　原本冲向这边的吴用、王漠和章伟等七八位公子身影快速躲过一旁，在他们面前的墙壁崩塌，两具雪白的身躯从里面撞出来。
　　只见他们双眼睁得极大，七窍流血，只有出的气了。
　　这些公子顿时睁大了双眼，傅白和田丽丽。
　　特别是他们往大洞看去，只看见苏志双眸通红，双手还缠绕的罡劲，充满杀意的盯着死去的傅白和田丽丽。
　　众人咽了咽口水，彼此对视一眼，眼中的震撼不言而喻。
　　要出大事了！
　　苏志，雁州联盟副盟主苏勤之子，是雁州赫赫有名的情种！
　　傅白，雁州联盟顶级势力傅家少主。
　　田丽丽，雁州联盟一流世家田家大小姐。
　　与苏志两小无猜，青梅竹马，深得苏志喜欢，本来以田丽丽的地位和身份配不上顶级势力苏家少主苏志的未婚妻。
　　可是苏志太喜欢了，苦苦哀求苏勤要与田丽丽成亲，小妾都不行，非得是正妻，就算不要少主之位也要田丽丽。
　　苏勤对苏志十分宠爱，只能无奈答应了苏志。
　　可是没想到这田丽丽怎么与傅白勾搭在了一起。
　　………………………………
　　“我们刚刚抵达时，就看到傅白和田丽丽死了，然后苏志就在他们的房间内。”
　　“嗯嗯，就是这样的！”
　　楚君颜、楚轻颜以及霍老、白波、邢道荣等一众麾下与雁州联盟盟主章琼、副盟主苏勤、傅学斌、王文栋等一众高层武将齐聚一堂。
　　章伟、王漠等一众公子哥站在大堂边上，诉说着刚刚看到的情况。
　　大堂中央苏志跪在地上，旁边是傅白和田丽丽的身体。
　　此刻傅学斌傅家主脸色铁青冰冷，而苏勤面色阴沉，眼眸深处露出深深的无奈。
　　王家家主王申程看着一旁低着头颅的王漠眼中露出一抹怒气。
　　事情的经过已经调查清楚了。
　　傅白和田丽丽不知道是什么时候偷偷搅合在一起的，之后被王漠发现，然后王漠就直接告诉了苏志，苏志刚开始是不信的，但是回忆到最近田丽丽的异常举动，想了一个晚上后，大清早就直接去找田丽丽了，可是田丽丽不在府上。
　　当时苏志眼就红了，直接冲向傅白所在的小院。
　　而路过的吴用看到苏志急匆匆的冲向傅白所在的小院，感觉有些不对劲，问向了前来拜访的王漠。
　　王漠就把事情告诉了吴用，吴用立即有了不祥的预感，拉着王漠快速跟随，然后在途中遇到了章家少主以及各家族的公子哥。
　　最后他们赶到时，悲剧已经发生了！
　　这王漠也是一个起因之一。
　　大堂一侧，田家家主脸色惨白，身躯颤抖。
　　因为朝廷大军的存在，各家族的顶级强者都在前线，这些公子哥们就留在了后方，怎么也没想到发生了这样的事情。
　　最主要的是，现在已经关系到苏家和傅家这两个顶级势力。
　　苏家少主杀了傅家少主！
　　田丽丽死不死不要紧，在两大势力夹缝中，他们田家怎么办？
　　他们田家只有三位天武境强者，傅白的死因，苏志的杀意，终究揭底还是田丽丽引起的。
　　他们两大家族随便喷一口气，田家就灰飞烟灭了。
　　而雁州联盟各势力之主，一个个坐着端正目不斜视，继续沉默着，余光扫向苏勤和傅学斌。
　　这种情况很难办啊。
　　要是平时，一个家族少主死了，两个大势力脑浆都要打出来，他们会津津有味的看着，甚至还会拱火。
　　但是他们现在是一个联盟，大敌当前，需要的是团结，自然不能看着苏家和傅家起内哄。
　　另一边楚轻颜一方的将士就没有雁州联盟的气氛凝重了，甚至邢道荣和潘凤都有点想磕瓜子，静静地看着，如果还能小酌一杯就更好了。

第449章 吴用之计
　　大堂上沉默一片，众人相望无言，谁对谁错不好说。
　　苏志杀人固然不对，但是你这傅白的确不地道啊。
　　苏志与田丽丽两小无猜，都已经定亲了，你还和田丽丽苟合，这种事情被打死的确属于活该。
　　“我愿一命抵一命，叔父你要我赔傅白的命尽管拿去。”
　　大堂上响起了苏志的声音，众人抬起头纷纷看向苏志。
　　上方的苏勤脸色顿时变了变，眼眸深处露出一抹亮光，这个逆子还算有长进，于是看向傅学斌义正言辞道：
　　“傅兄，杀人偿命天经地义，这逆子你拿去，不能因为他而破坏苏家与傅家的团结。”
　　傅学斌听到苏勤的话，衣袖中的拳头紧紧攥起，他很想一巴掌呼死苏志。
　　另一侧楚轻颜凤眸闪烁，目光扫过这对苏家父子，内心冷笑，好一个以进为退，余光撇了撇一旁苦悲的吴用，闪过欣赏之色。
　　吴用这个人虽然大谋划不行，但是算计人方面可谓顶呱呱啊。
　　不错不错。
　　苏瑾似乎有投靠朝廷之意，而傅家更有问题。
　　正好让他们狗咬狗！
　　大堂上的气氛越来越凝重，皆因傅学斌没有开口，而是继续沉默着。
　　众人咽了咽口水，这种情况最可怕，如果吵来吵去吵翻天那种才容易解决，因为他们还能谈。
　　像这种沉默不语的，显然是内心已经下定了决心。
　　雁州联盟章盟主看到这样的情况，也坐不住了，轻咳一声开口道：
　　“咳，傅兄，你也知道现在大敌当前，楚王已经拿下五州之地，不久之后便会踏入朝廷，一旦楚王解决了朝廷杂事，必会插手轩王和大将军之战，而我们青州首当其冲，因此现在我们最关键的时刻到了，必须帮助大将军打败轩王，才有可能抵御楚王的进攻。”
　　“是啊，傅家主，我们现在应该放弃一切仇恨共同对敌。”
　　“唉，谁也不想看到这种事情发生。”
　　“傅家主节哀，人死不能复生，我们要往前看。”
　　雁州联盟一位位势力之主开口劝解道。
　　傅学斌看着众人劝人大度的模样，内心渐起一抹杀意，他要报仇！
　　死的不是你们儿子，你们不伤心是吧！
　　好！好！好！
　　你们都得死！
　　傅学斌内心杀意爆涨，他缓缓闭上双眼，怕自己的杀意忍不住泄出，冷冷开口道：
　　“所以，我儿白死了？”
　　劝说的众人语气一顿，停了下来，目光看向了苏勤。
　　该你说话了，傅家主的意思很明显了，谈条件吧。
　　苏勤道：“我们苏家的确对不起你们傅家，待拿下青州后，我们苏家该得的地盘中拿出五座城池给傅家如何！”
　　苏勤坚定的语气停顿了一下，看向跪在大堂中间的苏志又继续道：
　　“这逆子的性命傅兄也尽管拿去，就当为傅侄子偿命了。”
　　吴用低着头的双眸一抹精光闪过，苏勤这个老狐狸，这一招直接把条件说死了，他们只赔五座城池。
　　傅学斌岂不是要发疯了！
　　在吴用身后的宋衡、周秋雅对视一眼，皆闪过一丝异样。
　　傅学斌发疯了才好啊，真以为他们不知道傅家已经选择了轩王吗。
　　章盟主连忙说道：“傅兄，苏兄，苏公子和傅公子之事也属于我们雁州联盟的事情，既然在我们雁州联盟发生的事情，那我们雁州联盟等拿下青州之后，多给你们五城之地，凑够一个郡，如何？”
　　然而傅学斌依旧面无表情，只是静静地看着死去的傅白。
　　众人眼巴巴的傅学斌，期望他能够答应下来，只要团结一致，能拿下青州就好。
　　“来人！”
　　傅学斌一声低吼，众人身躯一震，把心都提到嗓子眼了，深怕傅学斌不顾一切把苏志打死。
　　傅家赫然派出两位天武境强者。
　　“把苏志拿下，封住修为，打三百大棍，再把他挂在城门三天。”傅学斌语气冰冷道。
　　“打死了就代表有罪，打不死就代表罪不至死！”
　　众人眼睛大睁，这…………，转头看向苏勤。
　　苏勤果然一脸铁青。
　　然而傅学斌目光再看向了苏勤，开口道：
　　“你们苏家别忘了五座城池！”
　　傅学斌刚说完，便甩袖离开。
　　众人面面相觑，这傅家主…………
　　章盟主眉头皱起，看着傅家把傅白的尸体带走，眼中也露出深深的无奈。
　　傅白死了，傅学斌没有当场与苏勤翻脸，也算忍住脾气了。
　　“章盟主，我们也告辞了，毕竟属于你们雁州联盟的事情，我们不好插手。”
　　楚君颜、楚轻颜起身告辞，带着吴用、宋衡、邢道荣等人哗啦啦的离去了。
　　在离去的宽阔大道一侧，一棍一棍的沉闷声响起。
　　傅家人正在棍打苏志，才刚刚打了十几棍，苏志背后屁股上的衣服已经出现血渍，苏志咬着牙一句不吭。
　　“唉！”
　　随着楚君颜她们离去，一个个势力之主也在叹息中告辞，他们路途棍打苏志的场景，一个个目不斜视，快速离去。
　　而苏勤和苏家人静静地坐在大堂时，一直等待傅家打完三百棍为止…………
　　半个时辰后，苏志气息奄奄的被挂在了城墙上，苏家却一点动静都没有。
　　而楚轻颜和楚君颜她们已经回到自己的大本营中。
　　“苏勤曾经与江华联系过，有暗中投靠朝廷之意。”
　　“而傅家则是轩王的人！”
　　“太史叔明不出意外的话应该也是轩王的人。”
　　“现在傅家与苏家算是决裂了，苏家比傅家强，傅学斌为了给儿子报仇，也为了解决苏家，他一定会联系太史叔明，迫切希望太史叔明来攻打雁州联盟消灭苏家。”
　　“我们便可以借此暗中设伏击杀太史叔明！”
　　楚轻颜和楚君颜下方，吴用眉飞色舞的诉说着他设计的意图和目标。
　　吴用辛辛苦苦导演这一场戏，就是为了解决太史叔明！
　　果然听完吴用的话，众人的目光变得炙热了。
　　这一批朝廷大军还是方武奎曾经的旧将，与太史叔明还未融合，一旦太史叔明出手，加上有傅家里应外合，他很可能会选择单独带兵奇袭！

第450章 谋划
　　“好！”
　　突然一声大吼，吓了众人一跳。
　　只见是邢道荣大吼一声，猛拍旁边潘凤的大腿，满脸称赞道：
　　“吴先生之才，我邢道荣佩服啊！”
　　“嘭！”
　　旁边的潘凤蒲扇大的巴掌一巴掌呼过去。
　　“你奶奶的，你激动你的，拍老子大腿什么意思！”
　　“嘿嘿，顺手了顺手了！”邢道荣摸着疼痛的后脑勺，一点也不生气，而是连忙陪笑道。
　　“奶奶的，滚远点！”
　　“不，老潘，有你在，我才有安全感！”
　　“你踏马的是不是想死！！！”
　　潘凤一副恶心坏的表情，又一巴掌呼过去！
　　“老潘你干啥啊，我开开玩笑而已！”邢道荣委屈叫道。
　　众人一脸无语的看着这两人，这都什么时候了，还在这耍宝。
　　“可是，吴先生，刚刚你也说了苏勤暗中与江华勾结，他们也投靠了朝廷，万一他们暴露了我们的计划给江华怎么办？”
　　周秋雅不想因为这两头憨货浪费时间，轻皱眉头问道。
　　楚君颜和楚轻颜也看向了吴用。
　　然而吴用挺胸抬头，胸有成竹道：
　　“这要看二小姐与章盟主的合作社！”
　　“哦？”
　　楚轻颜目光微动，“吴先生看来有一个很大的计划！”
　　吴用回想起贾诩前段时间书信中的计策，自信一笑，徐徐道：
　　“纵观大禹皇朝各州起义的盟主，哪一个不是死得凄惨。
　　因此雁州联盟章盟主是最坚定站在我们这一边的，在他们的联盟中竟然出现了两个叛徒，他岂能不愤怒！”
　　“如果他还保持理智的话，就给他讲讲曾经凌州的西门家族、焕州的周家，让他深刻了解到这些暗子隐藏在身边的下场！”
　　楚君颜缓缓点道：“所以我们拉拢章盟主，这一战要解决太史叔明，还要解决苏家、傅家！”
　　众人眼中一缕兴奋闪过，解决了太史叔明，对面朝廷大军就少了大将，不再是他们的对手，而雁州联盟解决了苏家和傅家，虽然实力减弱，但是已经铁板一块，更会紧跟随着镇国府走下去。
　　吴用嘴角微微上扬，摇摇头，手中的玉扇重重一挥道：
　　“不，大小姐、二小姐，此战我们连同朝廷大军一同解决！”
　　霍老、程老、白波等一众镇国府将领眼神瞬间变得炙热，目光炯炯的看向吴用。
　　楚王打败了誉王、耀皇他们，给他们带来的压力空前巨大。
　　大将军又被轩王压制，一旦楚王腾出手来，他们只要毁灭一条路了。
　　如果他们现在把朝廷大军和太史叔明都解决了，那么他们就可以攻回郸州帮助大将军了！
　　“吴先生请说。”楚君颜眼中也露出一抹精光，语气尊敬了许多。
　　吴用淡定地饮了一口茶，开口道：
　　“刚刚周小姐已经说了，苏勤暗中可能与朝廷大军江华勾结在一起，我们自然不会把真正的计划告诉苏勤，而是利用苏勤勾引朝廷大军上当！”
　　“啪！”
　　宋衡把纸扇一拍，看着吴用露出惊喜又震惊的目光，他明白了吴用的意图了。
　　“我想我明白了吴先生的意思了，实在是高，在下佩服！”
　　宋衡看向吴用第一次露出了尊敬的表情。
　　之前宋衡是楚君颜的军师，跟随楚君颜南征北战，大大小小的战斗已经经历了数百场，内心看不上吴用这种只会玩一些上不得台面上小手段。
　　但这一次的布局让宋衡看到了吴用竟然还有这种大局观。
　　楚君颜和楚轻颜麾下一众文臣猛将也是非凡之辈，他们被吴用一提点，目光越来越亮，渐渐知道了吴用的意思。
　　“原来如此，吴用先生大才！”
　　“厉害，在下也佩服！”
　　吴用看到众人震动的表情，老神自在的轻轻吹拂着热茶。
　　“呃，你们说的是啥，能不能换一种我们能听得懂的语言。”邢道荣看着一群人文绉绉的，就是不说人话，不耐烦问道。
　　“吴先生的意思是利用傅家和苏家把太史叔明和朝廷大军分别引诱出来，设下埋伏。”周秋雅睁开明亮的双眸开口道。
　　“啥意思？”
　　“傅家恨苏家，苏家难道就不恨傅家吗，傅家可以联合太史叔明想消灭苏家，那么苏家为什么不可以联系江华消灭傅家。”
　　“哦，所以呢？”
　　宋衡双眸明亮，“傅家和苏家刚结仇，章盟主把他们分开合情合理。
　　而这两家外面都有人，想借用外面的人坑杀对付，也合情合理。”
　　“所以傅家会联系太史叔明想办法进攻苏家镇守的城池。
　　苏家则联系江华率领朝廷大军进攻傅家镇守的城池。”
　　“呃，太史叔明会同意吗，傅家让他们进攻，就会进攻了？”一位武将提问道。
　　梁天宇精光闪烁，露出绝对的自信道：“如果在平时，太史叔明不会，但是现在，会！”
　　“为什么！”
　　“因为楚王！”
　　“太史叔明是轩王的人，现在轩王肯定很急迫解决镇国府，他不会放过这个机会。”
　　“太史叔明同意进攻苏家，那江华所在的朝廷大军未必也帮助苏家解决傅家吧！”江天赋担忧道。
　　宋衡语气激动道：“为什么不会，在朝廷大军和太史叔明面前，这属于雁州联盟的内讧，就算太史叔明和江华沟通了，他们也会进攻，因为对他们来说这是打败雁州联盟的机会，反正都是雁州联盟损失惨重，傻子才不会出手！”
　　“呃呃！”
　　随着宋衡、梁天宇、周秋雅几位谋士的解释，就算邢道荣也明白了吴用到底是什么意思。
　　“我们与章盟主带着雁州联盟各埋伏一处，我们对付太史叔明，他们解决朝廷大军。”
　　楚轻颜看向吴用，重重承诺道：“吴用，此战若胜利了，你就是我们第一次功臣！”
　　“为二小姐效命是属下的福气！”吴用笑着起身拱手道。
　　“有你也是我的福气！”
　　楚轻颜看向吴用高度赞扬。
　　“好，那我们现在就去准备，马上去联系章盟主！”楚君颜起身道，行为举止雷厉风行。
　　“是！”

第451章 楚轻颜的身世
　　众人已经散去，为接下来的大阵做好准备，正当楚轻颜派人联系雁州联盟章盟主时，楚军雄派来的使者已经到了。
　　“什么！这个时候让我回镇国府，父亲这是什么意思？”
　　房屋内，楚君颜、楚轻颜和一位老婆婆。
　　楚轻颜惊疑的看着眼前到来的老婆婆。
　　彭慧，彭老，一直待在镇国府的老人，楚君颜和楚轻颜小的时候，就由她照顾着，如果不是她，楚轻颜怎么也不会相信楚军雄这个时候让她回昭州镇国府。
　　一旁的楚君颜也露出震惊之色，听高文仓的意思只是让轻颜回去。
　　彭慧抬起头，目视周围，法尊境巅峰的气势笼罩周围。
　　将房间隔绝后，彭慧警惕的目光变得慈祥，看向楚轻颜轻声道：
　　“没错，二小姐，大将军需要二小姐回去。”
　　“是不是父亲准备启用后手了吗？”
　　楚轻颜眼眸微闪，楚王李缘解决誉王、耀皇的事情的确让她内心大震，谁都知道楚王即将成为大禹皇朝之主，而他们镇国府最后的机会就是在楚王掌控大禹皇朝朝廷之前击败轩王，然后才有能力抵抗楚王的进攻。
　　虽然轩王一直压制着镇国府，但是她不相信那位深不可测的父亲没有后手。
　　禹皇都拿不下父亲，轩王怎么可能拿得下父亲。
　　“没错，大将军要动手了，他要一战击败轩王，然后休整各州以应对楚王的进攻。”彭慧开口道。
　　“那让妹妹回去做什么？”楚君颜轻皱眉头问道，既然父亲有后手，那要妹妹回去干什么，她们之间有一人异动，就容易打草惊蛇让轩王察觉。
　　“大将军想让二小姐回到夫人身边。”彭慧双脸上露出笑容，眼中满是怀念。
　　听到“夫人”这个词，楚君颜和楚轻颜眼瞳一缩，两人“蹭”的一声猛的站了起来。
　　镇国府夫人？
　　父亲只有一位夫人，那不就是她们的母亲吗！
　　难道她们的母亲没有死！
　　一瞬间，一股巨大的惊喜笼罩在她们心头，目光炯炯的看向彭慧。
　　“没错，就是两位小姐的生母。”彭慧眼中闪过一丝笑意，她就是楚轻颜母亲的贴身侍女，她离去时特让彭慧照顾两位小姐。
　　“真的是母亲！”
　　楚轻颜和楚君颜神情一震，内心掀起波涛汹涌，脑海中冒出了一位模糊的白衣身影。
　　在镇国府镇国府夫人一直就是一个禁忌，只知道当时镇国府夫生出楚轻颜后，身体大伤，不过几个月就去世了。
　　现在彭婆婆告诉她们自己的母亲还活着，
　　“她现在在哪？”
　　楚轻颜神情恍惚，眼眸出现了前所未有的光芒，她一直以为是自己害死了母亲，没想到母亲现在还活着，语气激动道。
　　彭慧语气铿锵有力道：“凤羽皇朝。”
　　这是她的故乡啊。
　　“凤羽皇朝？”
　　楚君颜和楚轻颜对视一眼，更震惊了。
　　“是的，你们的母亲是凤羽皇朝的大公主，当今凤羽皇朝之主羽皇的长女。”彭慧微躬的腰挺直，满是骄傲道。
　　嘶！
　　楚轻颜倒吸一口气，她母亲身份这么高贵，这么特别！
　　楚轻颜目光看向了楚君颜，似乎在询问是否是真的。
　　而楚君颜苦笑摇头，在她映像中，她只记得母亲那一双严厉的目光和冰冷的脸，她怎么可能知道母亲的身份。
　　她记得母亲很讨厌她，或者不是讨厌她，而是讨厌她这个女儿身。
　　母亲一直希望有个儿子，但是生出了楚君颜却是一个女儿，她对楚君颜失望透顶。
　　面对这样的母亲，所以楚君颜从小就很刻苦的修炼，只想证明自己不比男儿差。
　　“一个皇朝大将军，一个敌朝大公主，他们是怎么样走到一起的？”楚轻颜眼神闪烁着精光，她回想起以前在京都是看到的各种才子佳人的故事，难道她这位素未谋面的母亲与父亲曾经有一段可歌可泣惊天地泣鬼神的爱情故事。
　　彭慧和蔼的笑了笑，浑浊的双眸陷入了回忆，即将回到公主身边，她也很想给两位小姐诉说以前的事情。
　　“那是在七十年前，羽皇正值壮年，大公主是羽皇的第一个子嗣，天赋惊人，十八岁就突破了法尊境，是凤羽皇朝名副其实的第一天骄。”
　　彭慧目中又是骄傲又是仰慕，但她又露出浓浓的叹息：“但是大公主虽然天骄盖世，但世人皆不知大公主的实力。”
　　“为何？”楚君颜眼眸一凝，询问道。
　　“因为太子！”
　　“羽皇的第二子，因为羽皇的第一个子嗣是女儿身，羽皇对大公主并不喜欢，直到半年后另一位妃子生出了第一个皇子，羽皇把所有的喜爱都给了他，在他三岁时，羽皇直接封他为太子。
　　虽然大公主与太子相差不到一年，但是他们之间的天赋修为天差地别，大公主都突破法尊境了，太子还只是天武境。”
　　彭慧露出气愤之色，语气有些波动道：
　　“十八岁的天武境，在当时的凤羽皇的确是一位天骄，可是有大公主天赋在前，太子的天赋就不值得称赞了，因此羽皇为了为太子造势，让大公主隐藏修为，不得外出，不可盖过太子的风头，甚至那个时候整个凤羽皇朝只知道有一个文武双全的太子，都不知道有大公主这个人。”
　　楚轻颜和楚君颜脸色同时一冷，对素未谋面的羽皇和太子没有一丝好感。
　　“当时大公主很气愤，在太后的帮助下偷偷跑出了皇宫，大公主跑出皇宫后，也不想在皇朝待了，就离开皇朝前往各国游走散心。”
　　彭慧露出一抹笑容，那是大公主最快乐的时光。
　　“然后母亲来到大禹皇朝遇见父亲了？”楚轻颜目光满是好奇。
　　“不，不是在大禹皇朝，而是在一个普通王朝境内遇到了大将军。”
　　“父亲也是在游历的时候遇到母亲了的？”
　　“呃，是也不是。”彭慧眼中露出复杂的神色。
　　“当时大将军身边还有禹皇。”
　　“禹皇？”
　　楚轻颜和楚君颜对视一眼，禹皇也遇见了她们的母亲。
　　“那时大将军还是一位青年天骄，禹皇还是一位皇子。
　　当时的禹皇年少有为，更是野心勃勃，与大将军是至交好友，禹皇还未即位，就已经想好开疆扩土，与大将军离开大禹皇朝周游各国，巡查各国情况。
　　于是他们在一场战斗中三人相遇了，正所谓郎才女貌，都是天骄级别的人物，在熟识后就一同周游各国，那时他们三人皆隐藏身份隐藏姓名，关系特别的融洽。”
　　听到这里，楚轻颜双眸一闪，露出一抹兴奋之色道：“所以当时母亲看上了父亲，而没有看上禹皇！”
　　楚轻颜嘴角微微上扬，内心不由得生出一股骄傲。
　　李缘你看看你父亲，再看看我父亲。
　　伱以为你们李氏皇族很优秀啊！
　　“呃，的确，禹皇疑心太重，虽然表面与大公主交好，但是始终对大公主有警惕之心，再加上禹皇那时是一个皇子，不可能娶一个对他没有任何帮助的外朝女子，所以……所以后来大公主就选择了大将军。”彭慧眼眸露出一抹尴尬。
　　楚轻颜脸色一滞，楚君颜眼睛也从认真变成了左顾右看。
　　房间内突然有一种尴尬的气氛。
　　楚轻颜和楚君颜皆是聪慧的女子，知道彭婆婆很含蓄表达的意思。
　　“那禹皇知道母亲的身份吗？”楚轻颜很快恢复了心情，面无表情的问道。
　　呼～
　　彭慧暗松了一口气，她都有些后悔说这件事了，还好两位小姐懂事，不然非要让她说禹皇看不上大公主才给大将军捡了一个便宜吗。
　　彭慧脸色一正，认真道：“我不知道，不过我猜测禹皇可能知晓了。”
　　“知道？”
　　楚轻颜和楚君颜对视一眼，禹皇既然知道了还让父亲娶母亲？
　　彭慧道：“禹皇知道大公主的身份，或许并不在意，禹皇向来野心勃勃，甚至在那个时候就已经暗中设计大将军和长公主，故意等待大将军和长公主生出一个女儿后，让他的皇子迎娶大将军的女儿，到时候他的皇孙就有着凤羽皇朝的血脉，对进攻凤羽皇有极大的便利。”
　　二人眼神一凝，按照禹皇的行为，未必没有这种可能。
　　“那父亲在这个时刻让我到母亲身边是为了什么？”楚轻颜问道。
　　彭慧徐徐道：“大公主生出二小姐后，就感觉修为有所松动，于是借机假死回到了风羽皇朝，想要借助凤羽皇朝皇族资源突破皇极境，终于，在大公主闭关十年后突破了皇极境，得到了皇族的重视。
　　这些年大公主一直都在皇室巩固修为并夺取皇族的权力，直到一年前，大公主的权力彻底盖过了太子。”
　　“太子？”
　　“他七十年了还是个太子？”
　　楚轻颜柳眉一挑。
　　“才七十年而已，羽皇至少还可以在位三十年。”彭慧很平静道。
　　皇朝之主那个不是在位几百年，也就禹皇在位时间短而已。
　　但是不把禹皇解决，其他两大皇朝寝食难安啊。
　　禹皇雄才大略，野心勃勃，在位短短数十年，治理各州，让大禹皇朝整体实力就已经比两大皇朝强盛一筹。
　　所以才会有二十多年前两大皇朝齐攻大禹皇朝。
　　也因为大公主突破了皇极境，凤羽皇朝多了一位皇极境，六年前羽皇再次与强行突破皇极境留下隐患的禹皇交手，让禹皇体内隐患彻底爆发，导致禹皇无力回天，让大禹皇朝乱世降临。
　　如果禹皇不死，两大皇朝之主不用怀疑禹皇的手段，最多十年时间禹皇就能够扫清大禹皇朝内的隐患。
　　难以想象各州铁板一块的大禹皇朝在禹皇的带领下有多强。
　　足以让两大皇朝之主夜夜不能寐了。
　　万幸，禹皇死了。
　　彭慧脑海中回想起禹皇的身影，眼眸一丝感叹，一丝落寞，当时少年禹皇意气风发，语话轩昂，吐千丈凌云之志气，令万千少女爱慕。
　　“所以母亲要插手大禹皇朝了吗？”楚君颜眉头轻轻皱起，不知为何，她内心对敌朝来帮忙有着一丝反感。
　　哪怕是来自母亲的皇朝。
　　“不，大将军也不想让凤羽皇朝大军进入大禹皇朝，而是他与大公主建立了一个约定。
　　大公主帮助大将军打败李氏皇族重新建立一个皇朝，然后大将军再派人帮助大公主掌控凤羽皇朝。
　　六年前羽皇与禹皇大战虽然把禹皇体内的隐患爆发了，但是他也被禹皇击成重伤，而大公主对太子早就不服气，她也要夺一夺皇位。”
　　彭慧扫过已经平静下来的两位小姐，开口继续道：
　　“但是我们镇国府现在只有大将军一位皇极战力，而李氏皇族足足有三位皇极老祖，一旦大将军解决了轩王背后的二祖，李氏皇族哪怕是在养伤的大祖也会在第一时间出关，与三祖一同杀过来。
　　因此我们需要击败李氏皇族，必须还要有一位皇极境的绝世强者帮忙。”
　　楚轻颜听完彭慧的话，已经知道了到底是什么意思，深邃的眼眸已经没有一丝波澜，平静道：
　　“所以，母亲让我去凤羽皇朝做为人质后，才会派一位凤羽皇室皇极境的绝世强者出手相助父亲。”
　　楚君颜眉宇深深皱起。
　　彭慧摇头道：“其实开始的时候，大将军是不同意的，可是楚王崛起太快了，如果我们不能快速解决轩王，就死定了，现在没有其他的办法，只能如此。”
　　“大将军觉得楚王此人神秘莫测，手段非凡，日后对决很容易发生意外，二小姐能回到夫人身边也能安全一些，若我们败了，二小姐还在也算是保留了血脉，等大将军打败楚王拿下大禹皇朝后，自然再把二小姐接回来。”
　　楚君颜听到彭慧的解释，眉头松懈了下来，内心的抗拒也淡了，看向楚轻颜道：
　　“妹，父亲说得没错，我们与楚王交手过，更清楚楚王的能力，就算打败了轩王，还有楚王这一座大山在，未来战局谁也无法预料，你若离开这里，我们也能安心一些。”
　　“嗯嗯！”彭慧连忙点头。

第452章 吴用离去
　　彭慧和楚君颜期待的目光看着楚轻颜。
　　楚轻颜眼神落寞，缓缓点头道：
　　“好，我去凤羽皇朝。”
　　楚君颜踏走到楚轻颜身边，摸了摸乌云般秀发，双眸露出一抹宠溺和愧疚：
　　“妹，最多三年，我们就可以把你接回来了。”
　　楚轻颜抬起头，双眸却变得异常明亮，笑道：“其实我去凤羽皇朝挺好，姐姐在这里帮助父亲夺取大禹皇朝，而母亲那边她也对皇位有想法，正好我过去可以帮助母亲。”
　　楚君颜抱了抱楚轻颜，脸上尽是不舍。
　　彭慧十分疼惜的看着楚轻颜，二小姐从小就很懂事，就算囚禁在京都也从来没有一点怨言，现在又要前往人生地不熟的凤羽皇朝，彭慧目光坚定道：
　　“二小姐放心，大公主已经突破皇极境，在凤羽皇朝没人敢欺负你。”
　　楚君颜点笑着点点头。
　　“妹，你看看伱要带什么人过去，去了那边一定要有信得过的帮手。”楚君颜开口道。
　　楚轻颜目光微动，重重点头。
　　很快，刚出去没多久的梁文宇、吴用、邢道荣、周秋雅、潘凤、江天赋等属于楚轻颜一方的谋士将领又被叫了回来。
　　吴用、梁文宇、江天赋、杨深、周沉等人看向彼此，皆露出莫名其妙的表情。
　　很快，楚轻颜踏入房屋内，目光扫向众人。
　　“二小姐。”
　　众人齐身行礼。
　　“都坐下吧。”
　　楚轻颜坐向上方主位。
　　“是。”
　　随着众人就坐后，一个个安静地看着楚轻颜，等待她的指示。
　　楚轻颜也没有客套，直接沉声道：“这么着急把你们召集过来，是有一件突发情况，父亲急需我离开青州，甚至会离开大禹皇朝。”
　　众人顿时睁大了双眼，脑袋嗡嗡的。
　　这也太突然了吧。
　　现在即将大战收割敌军了，二小姐突然要离去？
　　那他们怎么办啊？
　　楚轻颜看着有些凌乱的众人，内心叹息，她也不想离开这里，但是又能有什么办法呢。
　　“因为此事隐秘又突发，关系到父亲与轩王之战，我明日便将启程，接下来你们所有的人都将听从姐姐的号令。”
　　众人听到楚轻颜的去向关系到大将军与轩王之战，脸色一紧，口中万般疑问也咽了下去。
　　周秋雅担忧道：“那二小姐你什么时候回来？”
　　“我此次前去就是为了镇国府的胜利，等父亲打败大禹皇室之后，我就可以回来了。”
　　听到楚轻颜的话，众人沉默下来了。
　　他们不知二小姐要去哪里，要干什么，也不敢多问，内心更多的人对未来的担忧。
　　他们虽然都属于镇国府势力，但是是属于二小姐一方，大小姐虽然也是自己人，但总是亲疏有别。
　　众人内心很混乱，吴用的内心也十分混乱。
　　王妃要走了，甚至离开大禹皇朝，那他怎么办？
　　太突然了吧。
　　吴用和邢道荣、潘凤几人对视一眼，皆皱起了眉头。
　　一旦王妃离去，他们就会远离镇国府高层核心，就没有什么作用了。
　　楚轻颜静静地看着众人忧虑、踌躇的表情，于是开口道：
　　“你们有谁想跟我一块去？”
　　众人听到楚轻颜的话，目光一亮，能跟小姐一同前往，这还用想，
　　当他们刚要开口时，
　　楚轻颜却继续道：“”我这一次离去极有可能是离开大禹皇朝，跟随我离去的人曾经所做的努力一切都白费了，甚至要重新开始打拼。”
　　而留在这里的人，你们之前是怎么样，现在就是怎么样，姐姐不会亏待你们，甚至因为我离去的原因，父亲对你们也格外重视，等镇国府获胜后加官进爵不是梦。
　　你们可要想清楚了！”
　　这…………
　　听到楚轻颜的话，梁文宇、周秋雅等人脸色一怔，他们似乎隐隐明白了楚轻颜的意思以及离去的含义。
　　眼中明亮的光芒渐渐暗去。
　　他们都是大禹皇朝的人，投靠二小姐为了什么，不就是为了自己，为了背后的家族吗。
　　如果这一切都白费了，甚至要远走他乡，那他们所做努力还有什么意思。
　　邢道荣和潘凤二人对视一眼，他们的任务就是帮助殿下打败镇国府，如何他们离去了，如何能帮助殿下。
　　这可不行。
　　而吴用眉头深深皱起，看了看面色淡然的楚轻颜，又看了看众人犹豫不决的表情。
　　他可以肯定楚轻颜的离去隐藏着一个巨大的秘密，这个秘密可能是一个机遇一场大功劳，也可能什么都没有！
　　赌不赌！
　　楚轻颜扫过沉默的众人，她能明白他们心中的犹豫。
　　“我愿意跟随大小姐一同前往！”
　　周秋雅第一个站了起来，她是楚轻颜在京都第一个招揽的人才。
　　“我也愿意。”青燕也极为快速道，她本来就是楚轻颜的侍女。
　　“小姐去哪，末将就跟随到哪！”开口者是杨深，杨深是第一个跟随在楚轻颜身边的将领。
　　看到周秋雅和青燕她们开口了，何文昌、周沉等人却惭愧的低下了头颅。
　　还有些人依旧难以抉择，就比如吴用。
　　楚轻颜的目光看向了吴用，眼神深处露出期待的目光，此次前往她势必要与凤羽皇室打交道，吴用拉人入伙的天赋实在是太好了。
　　吴用感应到楚轻颜的目光，牙一咬，
　　那就赌一把！
　　他看人最准了，跟着王妃一定要大好处！
　　于是起身道：“我也愿意跟随二小姐前往。”
　　邢道荣和潘凤顿时睁大了双眼，不可思议的看着吴用。
　　看到吴用同意了，邢道荣虽然不知道吴用什么想法，但是他知道一点，那就是跟着吴用一起走，于是对着潘凤大腿一拍，猛然站了起来道：
　　“潘凤，二小姐去哪我就去哪，你跟我一起保护二小姐！”
　　潘凤大腿被邢道荣猛的一拍，立即跳了起来，对着邢道荣怒骂道：
　　“老子又没说不去，拍老子大腿这么痛干嘛！”
　　“那你怎么不早说，本来俺就是想等你一起去才没有第一时间起来，别人都答应跟二小姐一起去了，我们再不答应，等下二小姐不让我们去了怎么办！”邢道荣对潘凤露出怨气道。
　　“行行行，我错了，行了吧，我跟你一起去保护二小姐。”
　　潘凤没好气道。
　　“嘿嘿，不愧是俺兄弟！”邢道荣顿时露出了憨厚的笑容，看向楚轻颜道：“二小姐，俺和潘凤也一同跟随你去。”
　　“好好好！”
　　本来楚轻颜看到吴用跟自己去了，内心很高兴，没想到邢道荣把潘凤也拉去了，内心就更兴奋了。
　　对于邢道荣，正如刚刚邢道荣自己说的，楚轻颜一点都不怀疑邢道荣对自己忠心耿耿。
　　“去的人已经够多了，你们就留下来吧，不然姐姐这里的人数就不够了，这里还需要你们的帮助。”楚轻颜看着还在犹豫不决的众人开口道。
　　听到楚轻颜开口后，众人内心暗松了一口气。
　　这么久了，还在犹豫不决，说明他们内心早就倾向于留在这里了。
　　楚轻颜脸色一正，肃然下令道：“秋雅、青燕、杨深、吴用、邢道荣、潘凤你们现在就回去准备，明日启程，其他人按照原来计划继续实行！”
　　“是！”
　　与众人一同低头行礼的吴用，眼神微闪，还有一天时间，自己必须尽快把这里的消息传给殿下！

第453章 召唤人杰
　　中州边境大道上，大军浩浩荡荡，一路旌旗遮天蔽日。
　　李缘率领着大军才刚刚踏入中州。
　　在三千红甲护卫最中心华贵的大马车内，熏香袅袅，马车外的抖动不影响里面的平衡。
　　小桌上，小叶子行云流水般煮茶，小心翼翼地为众人倒茶。
　　马车内十分宽敞，刘瑾、上官婉儿诉说着朝廷的派系、各官员的关系牵连。
　　李斯和贾诩静静地听着，听到自己感兴趣的官员，就开口询问官员情况。
　　而刘瑾则为李斯和贾诩解释该官员背后的家族、他的爱好、弱点等各种情况，一旁的上官婉儿时不时补充一两点。
　　而一旁的李缘面色从容，身穿白金长袍，简素却又有一种大气魄之感，身姿沉稳挺拔，气质沉稳，眉宇间霸气外露，一边听着他们的交谈，一边看着中州各势力的投诚信。
　　在李缘面前一大堆的信封都是刚踏入中州不久后，各势力在第一时间纷纷传递到李缘手中，表达他们的诚意，以及渴望、真挚的祝贺楚王的回归。
　　每一封信的到来就代表着大军内多了一辆装满金银珠宝的马车。
　　这让李缘对他们满满的诚意感到很满意。
　　有一句话怎么说来着，孤不缺这点钱，但并不代表你不给！
　　突然脑海深处轮盘的一阵波动，一股意念传出，李缘漆黑双瞳内一抹极致的金光闪过，若仔细看去，仿佛有一头金龙游过。
　　李缘快速闭上了双眼，意识回到轮盘中。
　　“滴，检测宿主掌控打败了誉王，任务支线二已完成！”
　　“滴，检测宿主掌控打败了耀皇，任务支线七已完成！”
　　“滴，检测宿主掌控打败了恒王，任务支线八已完成！”
　　“滴，检测宿主掌控丰州、益州，可指定召唤人杰区域两次！”
　　随着轮盘的四道意念传出，李缘联通脑海深处的轮盘上。
　　轮盘上的信息展现。
　　宿主：李缘
　　功法：帝经
　　修为：法尊境后期。
　　身份：大禹皇朝楚王，凌州总督，焕州总督。
　　封地：凌阳府
　　主线任务：成为皇朝之主，奖励五次可指定区域人杰召唤（未完成）
　　支线任务（一）：打败明王，奖励猛将统帅类人杰王翦！（任务失败，已转换奖励。）
　　支线任务（二）：打败誉王，奖励文臣谋士类王猛！（已完成。）
　　支线任务（三）：打败轩王，奖励历史女名人类妇好。
　　支线任务（四）：打败楚军雄，奖励特殊人才类王阳明。
　　支线任务（五）：打败楚君颜，奖励混乱人才类魏忠贤。
　　支持任务（六）：打败楚轻颜，奖励猛将统帅类常遇春。
　　支线任务（七）：打败耀皇，奖励文臣谋士类范仲淹。（已完成！）
　　支线任务（八）：打败恒王，奖励历史女名人类秦良玉！（滴，因为宿主已经召唤出上官婉儿，因此任务奖励改为秦良玉。）（已完成。）
　　支线任务（九）：打败雁州联盟，奖励特殊人才类袁天罡。
　　支线任务（十）：大禹皇朝焕州、涟州、益州、扬州、凉州、郸州、青州、昭州、雁州等共十州，每拿下一州，奖励一次人杰指定召唤区域。（已掌控丰州、益州，可指定两次人杰区域召唤。）
　　支线任务（十一）：拿下中州，奖励两次人杰指定召唤区域。
　　看着这一连串的完成，李缘目光重重扫向来自打败誉王、李耀、李恒的三个大奖励。
　　王猛、范仲淹、秦良玉！
　　这三位可谓大名鼎鼎啊！
　　王猛，字景略，十六国时期前秦丞相，著名政治家、军事家。
　　王猛官至丞相、大将军、冀州牧，曾平定李俨、击破桓温、灭前燕；富国强兵，辅佐苻坚统一北方；苻坚常把自己与王猛的关系比为刘备与诸葛亮的关系，王猛也被称作“功盖诸葛第一人”。
　　范仲淹，“文武兼备”“智谋过人”，无论在朝主政、出帅戍边，均系国之安危、时之重望于一身。
　　他领导的庆历革新运动，虽只推行一年，却开北宋改革风气之先，成为王安石“熙宁变法”的前奏。其文学成就也较为突出。他倡导的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”思想和仁人志士节操，对后世影响深远。
　　秦良玉，历史上唯一一位单独记载到正史将相列传里的巾帼英雄，也是唯一一位被皇帝册封的女将军。她和她的白杆兵曾在明朝末年立下无数奇功，赫赫有名！
　　李缘目光炯炯，对掌控朝廷充满了信心。
　　有李斯、王猛、范仲淹这些人在，区区一个朝廷还能翻了天不成。
　　更何况，他还有两次指定召唤人杰，以及三月一次的无差别召唤人杰。
　　有这些人杰在，朝廷以及接下来的西南战局，李缘有足够的把握快速解决乱世，完成一统。
　　不过李缘倒还是有一些可惜，长公主大小也算是个人物吧，打败她竟然一点奖励也没有。
　　算了，没有就没有吧，李缘也不是一个贪心的人，他今天要把这些人物都抽出来，给那些朝廷官员来一点小小的震撼。
　　“轮盘，先来一个无差别召唤！”
　　李缘内心默念道。
　　“滴，宿主是否确定无差别召唤！”
　　“确定！”
　　随着李缘的默念，脑海中的轮盘绽放出璀璨的光芒，快速旋转起来，一根五彩斑斓的指针出现，指向模糊不清的色域，五彩斑斓的轮盘在李缘脑海中旋转。
　　“停！”
　　随着李缘默念，轮盘速度渐渐下降，只见轮盘指针慢慢滑到了黄颜色区域。
　　黄颜色区域：混合人才类；
　　哟！
　　小黄，好久不见啊。
　　李缘眼神微动，黄颜色区域可不常见，而且每一个出来都有大用。
　　黄颜色区域顿时黄光大起，范围内的晶石大亮。
　　突然一颗晶石闪烁极致的黄芒，腾空而起，黄晶化为无数晶粉末形成一张黄颜色卡片！
　　只见一位腰间挎着长剑，身上穿着玄服，黑发披肩的男子出现在卡片中，特别是他那一双眼睛格外锐利。

第454章 各人杰出世
　　剑术高手！
　　看到卡片中特别显眼的标志，李缘内心微动。
　　卡片翻转，简介出现：
　　“王越”
　　字安睿，东汉末期著名剑师，生于燕都，擅长刺杀与长剑技巧。
　　李缘精神微震，脑海中关于王越的映像涌上心头。
　　帝师王越。
　　传说勇力可比吕布，单挑无敌，但功利心太重，一心想在朝廷做官，因此成为汉献帝刘协的剑法启蒙导师，后来因为曹操授令，又成为曹丕的导师，教授剑术，一生几乎未曾出宫，遂默默无闻。
　　十常侍之乱中，为保护出逃的汉献帝驾马车，曾击杀追兵无数，在汉献帝刘协被董卓带走后，王越便杳无消息。
　　后董卓被灭，曹操控制了汉献帝，并迁都许县，挟天子以令诸侯。王越重归朝廷，得曹操赏识，被封为虎贲大将军，教导曹丕剑术，王越畏惧曹操权势，遂应允。时有人称曹丕为:文得仲达，武得安睿。
　　按照轮盘的标准来看，王越又是一个顶级的剑客。
　　不错！不错！
　　李缘内心略微兴奋，看来自己的运气不错，原本搭在阿青肩膀上的手很自然的拍了拍阿青的肩膀道：
　　“阿青，等会给你介绍一个用剑术的高手，你们应该有兴趣交流一番。”
　　“嗯好！”
　　阿青轻轻点头，双眸闪过一丝兴趣，殿下向来很少在她面前夸赞高手，特别还是用剑的人。
　　看到阿青没有在意自己的手继续搭在她肩膀上，李缘意识又进入轮盘开始道：
　　“轮盘，指定召唤，文臣谋士类。”
　　李缘现在是去京都掌控朝廷，这种时候玩的可不是真刀真枪，玩的是政治权谋。
　　“滴！”
　　脑海中的轮盘在李缘意念下令后，轮盘放大绽放出璀璨的光芒，五大颜色区域全部被青色覆盖并快速转动。
　　很快青光大起，范围内的晶石大亮，一颗晶石闪烁极致的青光，腾空而起，青晶化为无数晶粉末形成一张青色卡片！
　　一位面色肃然，目光凌厉的文臣显现在卡片上。
　　“魏征”
　　用铜镜可以端正自己的衣冠，以古史作为镜子，可以知晓兴衰更替，以人作为镜子，可以看清得失。
　　魏征，唐初宰相，其名千古流传，刚正不阿，直言进谏，为‘贞观之治’的大业，有大贡献，乃是一代名相！
　　魏征好啊。
　　李缘眼神大亮，有魏征在，面对这一群朝廷百官绝对有大用。
　　当李缘借用阿青气运第二次抽取出魏征时，阿青不知为何突然感觉到有些不舒服，携带的青玉神剑微微一颤，让阿青心神安许了些。
　　“阿青你怎么了？”
　　李缘立即注意到了阿青的动静。
　　“没什么，只是觉得我好像丢了什么东西，但是又不知道。”阿青微斜着脑袋，若有所思道，随着自己修为的高深，她越能感受到那种虚无缥缈的东西存在。
　　李缘眼神一突，手猛的缩回去，
　　“伱没事吧，有什么奇怪的事情吗，跟我说说。”
　　李缘有些紧张的看着阿青，他很早就意识到借用气运抽取人杰可能会给借出者带来麻烦或者丧失气运。
　　“没事，我好像可以感觉到丢失的东西过几个月自己就补回来了。”
　　阿青不由得握紧了手中的青玉神剑，她能感应到青玉神剑好像可以帮助自己锁住一些不存在的东西，就像现在流失的什么。
　　“那就好，那就好！”
　　李缘松了一口气，似乎想到了什么，把自己一直悬挂在身上的一枚玉佩递给了阿青。
　　“来，阿青你拿着这个，这是皇室在每一位皇子出世时，特别制定的玉佩，说是带来好运，你先戴着。”
　　这块玉佩只有半个巴掌大小，通体温润，上有一条龙盘旋吞珠之雕刻，玉佩剔透晶莹，很是漂亮。
　　阿青有些懵然的接过李缘递到自己面前的玉佩，特别是听到李缘所说从小佩戴的玉佩，不知是玉佩上的温热还是什么，让阿青脸色微红了一下。
　　而正在交谈的李斯、贾诩、刘瑾、上官婉儿依旧脸色如常的交流着，目光一点都没有投向这边。
　　不过四人眼眉都露出一丝笑意。
　　看来殿下还是很懂讨女人心的嘛！
　　这下他们不用急了。
　　特别是贾诩，他经常跟在李缘身边，李缘每次解决完政务之后就是修炼，就连睡觉都在修炼。
　　这怎么能行了！
　　一个势力之主要是没有女人，很容易引起各种猜忌，影响也是可大可小。
　　“林相在朝廷中影响力最大，倒是有点难办。”上官婉儿轻皱眉头，朝廷官员中，她感触最深的便是林书凡。
　　最开始的时候，林相时不时还会劝说李慕君的各种行为，提提建议，把朝廷局势控制在正轨上，到了后面便开始一言不发，任留李慕君随意发挥。
　　很可能林书凡在京都的暗流中发现了李耀的存在。
　　李斯听到林书凡的名字，面色淡然，平静道：
　　“朝廷有些官员已经注定失败，有些人不会甘心，抵达京都还有一段时间，失败的等待、压抑的情绪容易使人丧失理智，做出偏激的行为，我们静静地等待即可。”
　　“以静制动，特别是在这种情况下，我们可以适当的让内行厂给一些官员压力。”贾诩微微一笑，眼眸中闪过一抹精光。
　　刘瑾嘴角微微上扬，一个人的确可以冷静，但是每一个重要官职下面伴随着庞大的关系网，牵扯着许许多多的人，有些人不想做，但也会被下面的人逼着去做。
　　上官婉儿微微点头，现在着急的应该是那些不甘心的人，如果被下面的人点起火苗，哪怕只是一线希望也会牢牢抓住！
　　“阿青，你就先戴着，好不好用不知道，反正对我没用。”李缘摆手示意阿青贴身佩戴。
　　他说的可是实话，这玩意对他真没一点用。
　　“多谢殿下。”阿青瀑布般的长发已经遮掩住她的面容，俏声声的接过。
　　看到阿青接过去后，李缘也就放心下来了，意识再次回到轮盘中，现在前往朝廷，越多能用的人越好。
　　“轮盘，指定召唤，文臣谋士类。”
　　“滴！”
　　脑海中的轮盘在李缘意念下令后，全是青色区域的轮盘并没有改变，继续转动着。
　　很快青光大起，范围内的晶石大亮，一颗晶石闪烁极致的青光，腾空而起，青晶化为无数晶粉末形成一张青色卡片！
　　一位笑眯眯的文人形象出现在卡片中。
　　当李缘看其简介的时候，眼瞳猛然一缩。
　　“郭开！”
　　秦袭邯郸岁月深，何人沾赠郭开金。廉颇还国李牧在，安得赵王为尔擒。
　　战国五大名将之首，郭开！

第455章 京都暗流
　　就在李缘心烦意乱的时候，京都，不知有多少人也在心烦意乱。
　　林相府，林书凡。与鲁荀相对而坐，气氛凝重沉寂。
　　“楚王麾下有一位李斯，深得楚王信任，焕州、丰州、益州皆因为李斯整顿吏治，才让楚王如此快掌控，而楚王也把他一同带来了，不知林相你有何感想？”鲁荀看着一脸沉寂的林书凡幽幽道。
　　林书凡端起的茶杯一滞，目光迎上了鲁荀的目光，喝了一口略微苦涩的茶缓缓道：
　　“耀皇、誉王都已经在楚王手中，大局已定。”
　　鲁荀听到此言，内心放心了下来，继续开口道：
　　“林相爱女贵为皇后，本官的女儿也是后宫贵妃，楚王怎么可能还会继续让我们留在这个位置。”
　　“再加上现在京都有些官员已经暗中联系楚王，只怕到时候下面的人为了表示忠心，主动给楚王递上一把刀，就算我们什么也不做，我们也会比想象中更快退位。”
　　“呵呵，墙倒众人推，官之常情。”林相眼神暗晦了些，他的门生固然满天下，但是对手也不少，虽然现在没有人敢这么对他，但是自己一脉的人或多或少都受到了波及，这几日几乎天天有人前来哭诉。
　　“林相难道不想再拼一把！”鲁荀目光死死盯着林书凡道：“我们一直等待下去的结局就是输，那还有什么可以失去的，但如果赢了呢？”
　　林书凡眼神微动，静静地看着鲁荀。
　　鲁荀也不隐藏，直接道：“林相应该也收到轩王的来信。
　　轩王最多三个月就可以解决楚军雄，他答应我们，只要把楚王拖住，三个月内进不了京，待他与太尉班师回朝之时，我们的位子还是这个位子。”
　　林书凡眼皮下沉，握住了温热的茶杯，缓缓端起来。
　　鲁荀见此连忙问道：“不知林相想法如何？”
　　林书凡轻饮一口热茶，面色平静道：“鲁大人已经有办法阻止楚王入京了？”
　　“没有，所以特来请教林相。”鲁荀也端起了茶杯，眼眸中出现一抹笑意，他知道林书凡心动了。
　　“不让楚王进京很难，但是阻止楚王一段时间进京，本官以及轩王都相信此事对林相来说不难。”
　　林书凡放下热茶，轻声道：“想要阻止楚王入京，单凭朝廷这些人是阻止不了的，还需要皇室认同才行。”
　　鲁荀道：“轩王已经在与皇室沟通，楚王现在还是一位王爷，带兵入京本就不合理，皇室有不少人有异议，楚王直接带兵入主朝廷，认为对正在攻打楚军雄的轩王来说很不公平。”
　　“但是他们没有一个人敢冒头去请示镇守在皇宫的那位老祖！”林书凡一针见血道。
　　鲁荀苦笑道：“的确，所以我们需要找一个皇族内保持中立又敢于得罪楚王的人劝解皇室老祖。”
　　皇室有三位老祖。
　　三祖在楚王那，二祖在轩王那，大祖坐镇皇宫。
　　想要阻止楚王入京，必须要让大祖开口同意。
　　林书凡睁开漆黑幽深的双眸，幽幽道：
　　“宫中七皇子也快要年满十六岁。”
　　鲁荀眼神大亮！
　　…………………………
　　皇宫内，皇子公主的住所花园中，传来一阵嬉闹的声音。
　　一群太监宫女围在一堆，紧张的看着草地上正在放风筝的皇子公主们。
　　“十二皇兄，你把风筝还给我！”
　　“不还不还，我就不还，怎么样！”
　　“你不还，我就告诉八皇兄，说你欺负我，让八皇兄揍哭你！”
　　一位八九岁十分可爱，粉粉嫩嫩的小女孩插着腰对着远处的小男孩喊道。
　　“你去叫啊，我才不怕八皇兄呢，略略略！”
　　远处手持风筝线的十二皇子给十五公主做了一个鬼脸，然后蹦蹦跳跳的继续放着风筝。
　　“呜呜～”
　　“你欺负我！”
　　十五公主立即哭了起来。
　　“皇姐你别哭，我把我的风筝给你，呐！”
　　一位比十五公主还矮一点的十七皇子看到十五公主哭了，牵着风筝线快速跑到她身边安慰道。
　　十五公主的哭声立即停止了，眼角还残留着泪珠，伸出胖嘟嘟的手去牵风筝线，嘴巴嘟嘟的感谢道：
　　“十七，还是你好！”
　　就在十五公主刚要牵的风筝线的时候，十七皇子手往后一撇，躲开了她的手，然后快速往后跑，边跑边嘲笑道：
　　“哈哈，皇姐你这个爱哭猫，略略略，我也不给！”
　　十五公主一呆，然后脸色瞬间憋红了，大叫起来：
　　“啊！”
　　“十七，我要揍哭你！”
　　十五公主气急败坏道，脸上还有着泪痕，却张牙舞爪的冲向十七皇子。
　　“略略略，你抓不着！”调皮的十七皇子灵活躲过十五公主。
　　“十五，我这也有风筝，你过来抓我啊，抓到我，我就把风筝还给你！”
　　十二皇子又跑到正在打闹的二人旁边，起哄道。
　　“哼！”
　　十五公主一会抓向十七皇子，又一会抓向十二皇子，但是总是抓不到。
　　“呜～你们都欺负我！”
　　“十五，你别怕，我去帮你抓十二、十七他们。”
　　这时，十一皇子也跑了过来抚摸着十五公主的柔发安慰道。
　　“嗯嗯，十五，我们一起抓住他们，把他们揍哭去！”十四公主握紧了嫩嫩的拳头，跑到十五公主身边。
　　看到十一、十四都来帮助她，十五公主停止了哭泣，露出了笑容，指着两个坏蛋道：
　　“哈哈，你们完啦！”
　　于是三人就追着二位小皇子跑。
　　“站住，别跑！”
　　“略略略，抓不着，诶！”
　　“哇，皇兄皇姐，你们在玩什么，我也要玩。”
　　“我也要玩，我也要玩！”
　　原本在远处放风筝的小皇子小公主们，看到他们在打打闹闹，也加入了追逐打闹之中。
　　“诶哟，殿下你们小心一点。”
　　“公主殿下别跑那么快！”
　　“小祖宗诶！”
　　他们在追逐打闹，可急坏了一旁等候的宫女太监们。
　　“没事，让他们多跑跑，摔了就摔了，他们自己会爬起来。”
　　在一旁，有两位十五六岁的少年看着弟弟妹妹在打打闹闹，随意摆摆手道。
　　“哈哈，好好玩啊！”
　　“皇兄轮到你们来抓我们啦！”
　　“哈哈，好，你们快点跑哦！”
　　很快在追逐打闹的皇子公主们已经忘记了开始的意图。
　　“七皇兄，八皇兄你们也来啊！”
　　一位停下步伐的小公主看着远处到来的七皇子、八皇子伸手嫩嫩的小手召唤道。
　　七皇子和八皇子对视一眼，无奈笑了笑。
　　开玩笑，他们都是十几岁的人了，怎么还会跟一群小家伙打闹。
　　…………
　　“啊，快跑啊，七皇兄来抓我们啦～”
　　“不要跑那边，八皇兄抓住十一皇兄啦～”

第456章 劝说七皇子
　　就在众皇子公主嬉戏打闹间，林皇后和鲁贵妃款款到来，看着远处草坪上众皇子公主的玩乐，露出温和的笑容，静静地等待着。
　　“七哥，七哥你抓不到我，嘿嘿！”
　　“略略略，七哥，我在这呢。”
　　“哈哈，看你还跑，抓到了吧，让皇兄猜猜你是谁？”
　　七皇子正用布纱蒙着眼睛，一把就抓到了十五公主。
　　十五公主连忙用胖嘟嘟的手捂着嘴巴，不发出一点声音，紧闭双眼，脸色紧张。
　　七皇子摸了摸十五公主头上的头饰和秀发，嘴角微微上扬，突然大笑道：
　　“哈哈，是不是你，十一弟！”
　　十五公主听到七皇子说出十一皇子的名字，水汪汪的大眼睛顿时笑得像月牙儿一样，高兴得跳起来。
　　“七哥你猜错啦，我不是十一哥，你个大笨蛋，快放过我，你要继续抓！”
　　“诶呀，原来十五妹啊，皇兄太笨了，我可不可以重新猜一次。”七皇子满脸懊恼，抱着怀里的十五公主，语气悲伤道。
　　十五公主看着有些伤心的七皇子，嘴巴一瘪，委委屈屈道：
　　“那……那就给七哥再猜一次吧。”
　　一旁的八皇子看到十五公主憨厚傻傻的样子，无奈摇头，余光突然看到远处林皇后和鲁贵妃站在那里，脸上的笑容渐渐消失，轻皱眉头，走向七皇子。
　　“哇，十五妹，你真好，那你闭上眼睛让我再摸摸，看看你是谁？”
　　“好，七哥，你不能偷看我是谁哦。”
　　十五公主连忙闭上了眼睛，双手又捂住了嘴巴。
　　“皇兄，等一下。”
　　八皇子沉重的声音打断了七皇子的逗乐。
　　七皇子听到八皇子语气不对劲伸手扯下了布纱。
　　“喏。”八皇子示意七皇子看向林皇后方向。
　　七皇子李策顺着八皇子李辉目光望去，眼神一凝，顺势把十五公主放了，低头柔声道：
　　“十五妹，你跟十一他们一起去玩，皇兄先不陪你了。”
　　“嗯好。”
　　十五公主看着七皇子脸上的笑容不一样，十分乖巧的点头，向已经跑远的皇子公主们跑去。
　　七皇子和八皇子对视一眼整理了身上的衣饰，向林皇后和鲁贵妃走去。
　　“拜见皇后。”
　　“拜见林贵妃。”
　　二人来到林皇后和鲁贵妃面前恭敬行礼道。
　　“七弟、八弟不必多礼。”
　　林皇后从容大气，示意二人起身，旁边的鲁贵妃微笑点头。
　　远处皇子公主的嬉笑声传来。
　　七皇子顺势起身看向那边，轻笑道：
　　“二位皇嫂可有不少日子没来看弟弟妹妹们了。”
　　林皇后原本温和从容的脸一下就变得哀叹，慢慢走向远处的花亭。
　　“唉，最近烦心事太多了。”
　　七皇子和八皇子微不可视的对视一眼，低着头跟随在林皇后和鲁贵妃后面，七皇子顺着林皇后的话问道：
　　“哦？不知皇嫂有什么烦心事？”
　　八皇子则低头不语。
　　鲁贵妃看到七皇子这么识趣，脸上的笑容更深了，目光越发和善。
　　“七弟和八弟快年满十六了，陛下本该在这个时候为你们挑选一位贤德配位的王妃，可是如今陛下不在京都，我们正在为这些事心烦着呢。”
　　“不知七弟和八弟可有意中人？”
　　“呃……，这……这倒没有。”七皇子李策一时间也不知道说什么，只能干巴巴道。
　　“而且也不着急吧。”
　　“这怎么能不急呢，本来皇嫂都已经为你们选定了几位大家闺秀，那几位秀外慧中，容貌绝美，都是大臣之女，配得上你们皇子的身份。”
　　林皇后和鲁贵妃走入花亭，坐了下去。
　　李策和李辉则站在花亭边缘，与两位皇嫂保持距离。
　　“唉，本来皇嫂想等陛下回归后，就准备让陛下为你们开府赐婚，可是现在看来，你们开府赐婚只怕遥遥无期了。”林皇后眼睛微红，掩面而泣。
　　“这…………”
　　二人相顾默然无言。
　　鲁贵妃也红着眼，泪水止不住往外流，十分气愤道：
　　“七弟、八弟，你们可知道陛下为何没有回来，就是因为楚王大逆不道，竟然囚禁了陛下。”
　　李策和李辉眼皮一动，他们虽然深处宫中，但震动整个朝野的这么大事情，他们自然知晓。
　　李策目光闪动，把头低得更低了，他大概猜到两位皇嫂来干嘛了。
　　李策和李辉静静地等待林皇后和鲁贵妃哭泣结束。
　　林皇后用精致的手帕擦了擦脸上的泪痕，看向二人道：
　　“七弟、八弟，此次前来，皇嫂也不想欺骗你们，就是想让你们帮帮忙，去请示老祖，能否让老祖下一道旨意，让楚王把陛下放回来。”
　　鲁贵妃也红着眼道：“朝廷不可一日无主，现在陛下才被楚王囚禁几日，整个朝廷就已经乱成一团了，七弟、八弟，你们也不想看到朝廷混乱成这个样子吧。”
　　“一旦陛下回来了，他绝不会忘记你们的功劳，他会在第一时间对你们封王赐府。”
　　“封地，你们想选哪个地方就选择哪个地方。”
　　李策看着两个皇嫂目光炯炯的看着他，苦笑道：
　　“两位皇嫂，你太看得起我们了，我们怎么可能说得动老祖，就算老祖松口了，楚王也未必听从老祖号令把陛下放了吧。”
　　林皇后听到李策的话，眼神热泪流得更快了，语气恳求道：
　　“七弟，不管成不成功，皇嫂求你们去试一试，好不好。”
　　鲁贵妃含着泪水连忙道：“是啊，七弟、八弟，你们不知道楚王现在正气势汹汹的带着反军向京都杀来，如果被楚王杀入京都，这一切都完了，所以七弟、八弟，就算楚王不把陛下放了，我们也不能让楚王带兵进入京都啊。”
　　林皇后重重点头道：“楚王的确不太可能把陛下放了，但是七弟和八弟你们可以请求老祖下令让楚王立即停止大军的步伐，让楚王率领的大军退回去，老祖肯定会答应的，只有楚王进不了京，一切都还有可能。”
　　鲁贵妃哭泣道：“七弟八弟，你们想想陛下在位时是如何对你们的，现在轮到你们回报陛下的时候了，你们只要去老祖面前动动嘴而已。”
　　“没错，七弟，陛下如果回不来，皇宫内的皇子你最为年长，到时候更需要你主持朝廷大局。”林皇后沉声道。

第457章 七皇子的想法
　　听到林皇后最后这一段话，七皇子低着头的眼眸闪过一抹精光，内心暗暗道：
　　看来这两位皇嫂并不是单纯找自己去救四皇兄的。
　　就是不知道朝廷内有多少大臣不愿意五皇兄回来？
　　李策猛然抬头，仿佛被林皇后背后的一段话吓住了，震惊的眼神中带有一抹贪婪，连忙摇头道：
　　“我，我主持大局？不……不行啊，我不行的。”
　　林皇后看到七皇子的反应，眼底精光一闪，脸上的悲伤情绪不变，继续悲切道：
　　“朝廷不能一日无主，如果陛下回不来，皇室自然要有一位皇子站出来稳固朝廷大军，七弟我们相信你可以的。”
　　“不可，不可，我一人如何主持朝廷，谁会服从我？”李策露出担忧又期待的目光。
　　鲁贵妃脱口而出：“怎么会没有人服从你，你是大禹皇朝的皇子，在京都所有皇子中你的年纪最长，林相、鲁尚书、工部汤尚书、户部尚书、陈大人、郝大人他们都会遵从你的意见。”
　　林皇后看到鲁贵妃说这么快，微张了张嘴巴，想要阻止，却已经覆水难收了。
　　而一旁的八皇子也震惊的抬起头，朝廷内竟然有这么多大臣不想让五皇兄进入朝廷。
　　而李策则是又震惊又激动。
　　“当真有这么多大臣会支持我？”
　　林皇后开口道：“只有七弟能够劝说老祖下令，不让楚王入京，这些对皇室忠心耿耿的重臣自然会配合七弟稳固朝廷。”
　　李策快速点头，“楚王的确有些过分了，身为王爷岂能轻易率军入京都，他还有没有把皇族在眼里，我立即与八弟去拜访老祖，请示老祖。”
　　林皇后脸上止不住露出激动之色，连忙道：
　　“好，劳烦七弟快速前往，我们等着七弟的好消息。”
　　一旁的鲁贵妃内心大松一口气，露出笑容道：“七弟，就看你的了！”
　　“好，两位皇嫂回去静候佳音，我与八弟回去沐浴一番就拜访老祖。”
　　李策振奋道。
　　“也好。”
　　林皇后看着李策和李辉身上还残留刚刚打闹的痕迹，的确需要沐浴一番，体面的去见老祖。
　　“那我们就等待七弟的消息。”
　　林皇后和鲁贵妃再三叮嘱后，终于满意的离开了。
　　看着林皇后和鲁贵妃渐渐消失在视线中，李策脸上激动神色已经消失，几步走到石桌上坐了下来。
　　李辉也紧跟其后，坐了下来，脸色感慨道：
　　“皇兄，没想到朝廷竟然还有这么多人支持四皇兄。”
　　“支持四皇兄？我看未必。”
　　李策摇摇头，随手拿着石桌上的点心吃了起来。
　　看到李策津津有味的吃着点心，李辉也有些眼馋，也捏着一个大点心送入口中，口齿不清道：
　　“难道不是吗？”
　　“我们四皇兄有没有那个本事，我们还不清楚吗，更何况他已经被五皇兄拿下了，怎么可能还有这么多大臣对他死心塌地。”李策冷笑道。
　　“那他们怎么会还要抵抗五皇兄？”
　　李策双眼微眯，开口道：“八弟，别忘了，在南边还有大皇兄呢，如果我猜得没错，应该是大皇兄动手了，他被楚军雄拖住，暂时回不来，所以想利用朝廷这些官员拖延五哥进京的时间，他们拖得越久，对大皇兄越有利。”
　　“大皇兄？”李辉皱着眉头道：“这两位皇嫂竟然在帮大皇兄？”
　　“她们帮大皇兄也是在帮四皇兄，正如她们所说，只要五哥没有进入京都，一切都还有可能，拖到大皇兄解决楚军雄后，让五哥与大皇兄争斗，四皇兄未必没有可能被放出来。”李策很冷静道。
　　“不过，林相和鲁荀应该是选择了大皇兄。”
　　“这样啊。”八皇子李辉若有所思的点点头。
　　李策看到李辉在认真思考，笑了笑，突然问道：
　　“八弟，如果在大皇兄、四皇兄和五哥之间支持一个人坐皇帝，你会支持谁？”
　　“当然是五哥啊，他对我们这么好，不支持他支持谁啊。”八皇子李辉脱口而出。
　　但是很快李辉闭上了嘴巴，幽幽地看着李策。
　　李策看到李辉的眼神，立即知道他什么意思了，笑骂道：
　　“你想什么呢，我自然也支持五哥。”
　　“那就好，我以为七哥忘记了五哥在京都时对我们的好呢。”李辉送了一口气，颇为怀念道：
　　“老九、十一、十二、十三他们谁不记得以前五哥还在京都时，每次出宫回来后总是给我们每个人带了礼物，就算离京后，五哥还不忘记我们的生辰，提前寄给我们生辰礼物，这些事情我们几个谁不记住心里，特别是十四十五她们可是每次都期待五哥的礼物。”
　　“以前六哥对我们也很好，可是自从他封王开府后，他就慢慢变了，从经常开心的找我们玩，然后变成总是一副心事重重的看着我们玩，到最后渐渐变得不耐烦了。”李辉失落道。
　　李策脑海回想曾经的一幕幕，声音沉闷道：“人一旦长大了，感情总是会变的。”
　　李辉抬起头看着李策，语气不满道：“那你为什么还要答应两位皇嫂去请示老祖，让老祖阻止五哥进京都？”
　　李策从苦闷的心情转换回来，看向李辉露出笑意道：
　　“你懂什么，我其实在帮助五哥。”
　　“啊？”
　　“你想想，大皇兄已经和林相联手了，他们会想尽办法拖延五哥的时间。
　　现在他们就是想通过我们拖延五哥进京的时间，如果我们不同意，那他们就会另外想办法了。”
　　李策挑眉道：
　　“现在五哥从中州赶回京都也需要大半月时间，林相这个老狐狸肯定还有其他办法，所以我们两人就反过来，暂时配合林相蛊惑他们，然后帮助五哥拖延他们算计的时间。”
　　“这样啊！”李辉微张开嘴巴，恍然大悟。
　　“那当然了！”李策昂起头，颇为得意道，捏起一颗点心往上一抛，轻松用嘴接住。
　　“那我们是不是明天才去拜访老祖啊。”李辉眼中出现一抹亮光。
　　“不行，林相这个老狐狸他很容易起疑心，我们扮就要扮得像一点。”

第458章 见老祖
　　宗庙，是皇族强者汇聚之地，七皇子李策和八皇子李辉在宗庙门殿前面见宗人令洛王。
　　“你们也要拜见老祖？”洛王看着脸庞稚嫩的两位皇子。
　　“是的，皇叔，我与八弟有要事求见老祖，麻烦皇叔通知一声。”李策弯腰行礼道。
　　洛王目光扫过周围，感应到不少目光都汇聚在这，看着李策和李辉眼中闪过不忍之色，开口道：
　　“你们可知道这几日已经有不少皇族之人求见老祖，这些人甚至都没有搞清楚是什么情况，就被简单的几句话引诱了，他们大部份人连老祖的面都没有见到，有几位进去了，却被骂了出来，你们可想清楚了？”
　　“多谢皇叔提醒，我们已经想好了。”李策再次对洛王重重一拜，舒展阳光的笑容。
　　洛王眼神微眯，细细打量李策，于是不再阻止，点头道：
　　“好，本王现在就去请示老祖，你们先在这里等着，等本王消息。”
　　“多谢皇叔。”
　　二人作揖下拜。
　　当他们起身时，洛王已经消失了。
　　李策和李辉目不斜视，站在大殿门外，余光中已经注意到远处有几位皇族的人在盯着他们。
　　对于他们的目光，李策昂首挺胸，双眼朝天。
　　但是在远处观察二位皇子的观察者们轻易可以看到这两位皇子身体颤动，特别是腿抖动的幅度很大。
　　一盏茶时间，洛王身影再次出现，徐徐道：
　　“跟本王进来吧，老祖答应见你们了。”
　　李策和李辉脸上露出喜色，快步跟随洛王走进宗庙。
　　宗庙很大，一座座庄府坐落，李策和李辉低着头紧紧跟随在洛王后面，走向宗庙最深处。
　　越往深处走，周围的庄府越大，历经岁月的沉积，气势越强，李策都能感应到两旁高宅大府深处里面有一双双眼睛在注视着他们，一股无形的气息府上空游荡，气息各异，有的温婉平和、有的凌厉非凡……
　　但无例外，他们散发的气息深渊沉厚，每一位都是法尊境之上！
　　很快，三人来到了最深处，最大最华贵的一座宫殿面前。
　　“你们进去吧，老祖在等着你们。”
　　洛王停下了脚步，开口道。
　　“是。”
　　二人踏入了宫殿，往大殿走去。
　　在大殿中央，一共有三座玉台，此刻最中心的玉台上盘膝坐在一位老者。
　　老者感应到二人到来，缓缓睁开了双眼，波澜不惊的双眸印出万千星辰，气势深不可测！
　　冷淡带着沙哑的语气响在二人耳边，如同在二人旁边诉说一般。
　　“是谁派你们来的？”
　　李策和李辉浑身一颤，老祖每说一个字就仿佛有一座大山压在他们心头，整个灵魂被禁锢一般，不敢有任何小心思。
　　李辉最先忍不住，语气身心颤抖道：
　　“拜……拜见老祖，我……我们是皇后请来的。”
　　一瞬间，老祖的目光变得凌厉，
　　李策和李辉自己仿佛被无数的刀锋紧紧包围其中，别说是开口说话了，就连呼吸也感觉极为不顺畅。
　　森冷的目光让他们身上的汗毛一根根倒竖而起！
　　但老祖凌厉的目光只不过一个呼吸时间而已，就收回来了。
　　李策和李辉全身的压力一松，待他们反应过来，背后衣服已经湿了一大片。
　　“说出你们的目的。”老祖闭上了双眼。
　　李策咽了咽口水，深呼一口气，向前踏出一步，双膝下跪，双手伏地道：
　　“老祖，自从父皇仙去，各州大乱四起，各皇兄义无反顾以身定战场，吸引反贼汇聚，避免更大面积战乱，我们中州依旧五谷丰登，各府繁荣昌盛，乃至大多中州之人只听闻乱世混乱、凄惨，在言语中随意言论，并没有切身经历。”
　　老祖缓缓睁开双眼。
　　李策低着头，继续道：“林皇后因思念四皇兄失败被擒，特求助我与八弟恳求老祖出手，让老祖下令让楚王释放四皇兄。”
　　“但是，我与八弟皆有不同意见。”
　　“我父皇曾经训训告诫我们，身为皇室子弟不可轻易顾他人言，内心当自有判断。”
　　“因此我与八弟一直认为，失败了就是失败了，若四皇兄失败了再给一次机会，那明王、誉王他们也失败了会不会也要再给一次机会！”
　　“那我们大禹皇朝的争斗何时才能结束！”
　　老祖目光流转，看向跪伏在地上的李策，一抹亮光一闪而逝，却冷声道：
　　“耀皇没有功劳也有苦劳，轩王一直与楚军雄交战，若让楚王轻易入京了，那对轩王来说太不公平了。”
　　“对轩王不公平，难道对楚王就公平了吗！”李策语气激动了一些。
　　“楚王为了皇室大局，是第一个前往凌州，处境危机四伏，他赶跑了楚氏姐妹，收复了凌州，大破焕州，更在明王危机时刻，解救了明王，阻止了两大王朝入侵丰州的危险，也是他一举转逆绝境识破了耀皇布局，拿下了誉王、耀皇一众，这难道不是他应得的？”
　　“楚王的确很优秀，但……”
　　老祖话都没有说完，八皇子李辉也跪伏在地，语气激动道：
　　“老祖，现在楚王已掌控五州之地，誉王也在楚王手中，扬州和凉州谁都不能阻止楚王拿下，若我们皇室任凭听从朝廷官员之意，他们就不怕楚王对我们皇室心寒吗！”
　　李辉的声音震耳欲聋。
　　老祖波澜不惊的面容终于变了变，一股无形的可怕气息向着四周激荡。
　　但是一瞬间，老祖的气势便已经收回，沉默了一会儿，开口道：
　　“你们起来吧。”
　　“多谢老祖。”
　　李策和李辉起身，继续保持着恭敬低头的姿态。
　　老祖看到二人的模样，轻轻笑了笑，刚刚用语言刺激他的时候，可不是这个模样。
　　“那你们觉得老祖我该怎么做？”
　　老祖眼中的慈祥一闪而过，面色淡淡道。
　　李策抬起头，认真道：“老祖，父皇说过，眼见为实，耳听为虚。
　　对于楚王各种议论、提议，老祖为何不直接去面见楚王，听听他的想法，再做决定！”

第459章 老祖的决定
　　老祖又沉默了一会儿，开口道。
　　“好，你们先退下吧。”
　　“是，老祖。”
　　二人告退。
　　随着二人消失在大殿中，老祖轻笑一声：
　　“看来这一代的众多皇子倒是有点意思。”
　　“李铭，你对楚王李缘有什么看法？”
　　老祖话说间，一位慈眉善目的老太监出现在大殿之中，微微躬着腰。
　　李总管，曾经是禹皇的贴身太监。
　　“五皇子品性端正，陛下在世时，对五皇子很是看好，虽然楚王殿下麾下那些人材颇为神秘，但是对五皇子忠心耿耿。”
　　李总管回想起还在宫内的五皇子李缘，那时他总是面带笑意，对宫女、太监和善宽容，皇宫内的人对五皇子感官很不错。
　　“但是楚王麾下这些人才来历不明，会不会来自其他两大皇朝，引诱楚王上当。”
　　这时一位皇族老者也出现在大殿之中，他面色担忧道。
　　李总管眼眸微动，缓缓低下头颅，不是没有这种可能，皇室已经调查过荀彧、阿青、贾诩、吕布这些人，在整个大禹皇朝一无所获，没有蛛丝马迹，显然不是大禹皇朝之人。
　　然而老者却嗤笑一声：
　　“呵呵，不可能，不说两大王皇朝有没有阿青、吕布这种盖世天骄，就算有，他们舍得派出来吗！”
　　李总管和皇族老者默然。
　　老祖缓缓起身，“李策说得没错，楚王是我们皇室之人，对于这些人的神秘，我当面去问问不就清楚了吗。
　　只要他们对楚王忠心耿耿，他们是谁，又有何关系，都是大禹皇朝的栋梁！”
　　李总管和皇族老者低头弯腰。
　　“李铭，你跟我一同去见楚王。”
　　“李贤，你镇守京都，朝廷那些上蹿下跳的官员你不用管，他们有他们的生存之道，但是要管好皇族内那群废物，谁要是敢胡乱插手，把他们的腿打断！”
　　“是，老祖。”
　　皇族老者重重点头。
　　最后，老祖踌躇的话语飘荡在大殿：
　　“如果……老祖我出现了意外，你们便带着七皇子李策秘密离开京都。”
　　皇族老者浑身一震，猛然抬起头。
　　可惜老祖和李铭的身影已经消失了。
　　宗庙大门外，李策和李辉面色沉重的走出，特别是李策，袖中若隐若现的拳头紧紧握着。
　　让远处观察者们目光惊疑。
　　“好了，你们先回去吧，等老祖通知。”
　　洛王已经得到了皇室老祖的传音，配合二人道。
　　“多谢皇叔。”
　　二人有气无力，一副衰败的样子。
　　果然，当二人前脚回到宫中，林皇后和鲁贵妃后脚就到了。
　　“七弟、八弟，老祖怎么说？”
　　鲁贵妃一脸紧张，迫不及待开口道，她们得知二人离开宗庙时的表情，大感不妙。
　　李策张了张嘴巴，露出了一个比哭还难看的表情：
　　“皇嫂，臣弟不辱使命。”
　　“啊？”
　　林皇后和鲁贵妃看到李策的表情，脸色懵然，想要说的话也停了下来。
　　“七弟，你的意思是？”
　　林皇后不明所以问道，明亮的眼眸露出一丝期盼。
　　“我与八弟按照皇嫂的意思苦苦哀求老祖，老祖被我们的诚意感动了，特别是轩王还在对付楚军雄，老祖认为不能让楚王进京这么快，于是他决定再给四皇兄一个机会，让他重新主持朝廷大局。”
　　“什么！”
　　鲁贵妃震惊的站了起来。
　　林皇后也是一脸吃惊，目光紧紧盯着李策：“七弟，此话当真？”
　　李策强忍着痛苦之色，重重点头。
　　一旁的李辉开口道：“两位皇嫂，我们怎么可能会骗你，老祖都已经离开宗庙去寻找楚王，把四皇兄要回来了。”
　　“不信，你们可以去打探打探，老祖是不是还在宗庙。”
　　林皇后和鲁贵妃对视一眼，内心被巨大的惊喜盖住，她们怎么也没有想到老七和老八给她们这么大一个惊喜。
　　她们也终于明白李策为什么不高兴了。
　　“皇嫂，等四皇兄回来后，你们可不要忘了我们的功劳，我们脚都跪麻了，老祖才松开的。”李辉揉了揉膝盖，邀功道。
　　“放心，你们放心！”
　　“等陛下回来，你们就是第一个功臣，陛下第一时间为你们封王开府。”
　　林皇后一口答应道。
　　“嗯嗯！”
　　鲁贵妃在一旁连忙点头。
　　李策深呼一口气，对二女道：
　　“好，那我们就等皇兄归来的好消息。”
　　“嗯，七弟、八弟你们今日辛苦了，我们就不打扰你们休息了。”
　　林皇后提出了告别。
　　待林皇后和鲁贵妃离去后，李策眼中的悲伤一收，对李辉轻挑眉，露出小狐狸般的笑容。
　　皇宫主道上，凤撵上林皇后和鲁贵妃亲密就坐。
　　鲁贵妃满脸兴奋道：“姐姐，陛下能回来，真是太好了，我们马上告诉林相和父亲。”
　　林皇后眼神隐隐激动，但是脸色已经平静下来，她却摇头拒绝道：
　　“不可，妹妹，我们现在不能把陛下要回来的消息传给父亲和鲁大人。”
　　“啊？为什么？”鲁贵妃表情一怔。
　　“妹妹，你现在还不明白吗，我们已经成为父亲的弃子了，他们现在已经投靠轩王。”林皇后冷静道。
　　当林相派人寻找她劝说七皇子阻止楚王入京的时候，林皇后已经明白了林相的想法。
　　耀皇已经输了，楚王进京对她们两位妃子来说都无所谓。
　　楚王赢也罢，轩王赢也罢，对她们没有任何影响。
　　“可是陛下回来了，林相和父亲肯定会重新帮助陛下啊。”鲁贵妃不解道。
　　“不会了，我了解父亲，陛下没有实力给他想要的，现在只有轩王可以，所以父亲已经把我们都放弃了。”
　　“如果我们把陛下回京的消息告诉父亲他们，只怕他们马上就会告诉轩王，转头扶持七弟，阻止陛下重新掌控朝廷大权。”
　　林皇后嘴唇有些发白。
　　鲁贵妃眼睛一红，她也了解自己的父亲，明白林皇后所说的都是真实的。
　　“那我们怎么办？”
　　“我们先不要告诉父亲他们陛下要回京，等陛下回来后，给他们一个措手不及！”
　　“可是林相和父亲在等着我们的消息。”
　　“拖，我们想办法拖住他们几天，等陛下归来！”

第460章 楚军雄之计
　　“大将军，二小姐已从青州离去，大小姐与雁州联盟设下陷井勾引太史叔明上当。”
　　郸州，丰定城内，侯玉瑞向楚军雄汇报道。
　　大堂下方有程有庆、严光、梁辛南、伍东生四位虎将齐聚，以及信任重将就坐。
　　其中程有庆和伍东生气息有些溃散，其中伍东生更是身受重伤，程有庆原本被楚军雄委以重任，镇守昌平郡。
　　可惜被轩王麾下悍将高捍东与奋虎将军史登元、迟冠山几位大将率领四十万把程有庆打得节节败退，原本程有庆射杀了迟冠山之后，就准备放弃昌平郡，然后在关键时刻伍东生率领黑牛军团杀出，挽回了局面，镇守住了昌平郡。
　　当李缘生擒耀皇和誉王入中州时，轩王与太尉兵分两路，由轩王继续进攻楚军雄，太尉率领大军杀入昌平郡。
　　在太尉的率领下，程有庆和伍东生一战即溃，大败而逃，差点都回不来了。
　　“太史叔明喜欢谋而后定，但现在战局紧迫，就算他再谨慎也由不得他了，轩王不会放过这么好的机会！”
　　侯玉瑞精光闪烁，继续说着，内心倒是对楚轻颜麾下那一位吴用略感兴趣，好一个计策，把雁州联盟、朝廷大军、太史叔明、轩王各方势力都算计在内了。
　　可惜，这个吴用跟随二小姐去凤羽皇朝了。
　　不过也好，有此人在，想必二小姐也不会受到什么委屈了。
　　“那我们要等大小姐解决太史叔明后，再反击轩王吗？”严光粗犷的脸庞轻轻皱眉。
　　程有庆和梁辛南同样如此，他们这些叔父辈的人还需要大小姐和二小姐打开局面？
　　这也太丢人了吧。
　　“不用，我们会比青州战场更快结束。”楚军雄目光如炬，硕大的拳头缓缓握紧。
　　程有庆、严光、梁辛南眼眸一凝，目光变得强烈，魁梧无比的身躯蕴藏着爆炸的力量，恐怖的气血令虚空的扭曲
　　“报，大将军！”
　　“武明将军和罗勇将军他们已经率领两大军团进入郸州，向丰定城赶来。”
　　一位墨甲侍卫在门口禀报道。
　　楚军雄麾下八武将：程有庆、阁仲通、武明、严光、海岳山、梁辛南、罗勇、伍东生。
　　其中阁仲通和海岳山在最开始的时候落入了轩王的陷阱，海岳山被杀，阁仲通被活捉。
　　后来轩王为了迎接太尉秦毅与七位大将的到来，当日拿阁仲通祭旗。
　　“好，终于轮到我们反击了！”
　　梁辛南拳头狠狠一握，眼中露出极致的杀意。
　　这一段时间他们一直被动防守，作为镇国府大将，他们何时受到这等屈辱。
　　“将军，我们接下来怎么做？”
　　一位将领迫不及待地站起来请示道。
　　程有庆和伍东生目光炯炯的看向楚军雄，眼中也露出振奋之色。
　　他们知道将军夫人已经派强者支援，加上武明、罗勇率领的两大军团，决战的时候到了！
　　楚军雄轻敲椅把，面色沉稳道：
　　“通知武明、罗勇在昭州边境等候，我们全面撤离郸州地界，赶往昭越平原，在那里开启决战。”
　　众人听言，脸色微变。
　　“将军，武将军和罗将军已至，我们为何还要撤退？”
　　最开始站起来的那位将领不解道。
　　“将军，若我们全面撤退，此计太过明显，轩王内心自会起疑，轻易可判断出有埋伏在等待他们。”
　　“是啊，轩王自然轻易可以看出我们的埋伏，他们岂会上当，那我们岂不是白白让出坚守这么久的城池。”
　　“若我们撤回昭州，再攻入郸州可就千难万难了。”
　　周围众将皆点点头，看向楚军雄露出疑惑不解。
　　“诸位将领莫急，武将军和罗将军一直在昭州镇守，轩王必会时刻盯住他们，现在武将军和罗将军率军团入郸州，只怕轩王已经得到了他们的消息，因此他们的到来也决定不了胜负的关键！”
　　侯玉瑞挥斥羽扇，面含笑意轻声解释道。
　　“这…………”
　　“那…………”
　　一些将领还是有些摸不着头脑，但也有不少将领眼神微动，似乎抓到了什么。
　　“大将军的意思是故意引诱轩王入陷阱。”
　　程有庆也突然开口道，他的神色认真，目中满是思忖。
　　严光和梁辛南眼神一闪，不少将领眼神大亮。
　　但是还是有些将领不解。
　　“故意引诱？”
　　“轩王都看出是陷阱了，还如何引诱？”
　　侯玉瑞看着这些擅长冲锋陷阵，直来直去的武将，继续保持淡笑道：
　　“正是因为轩王知道了这是陷阱，他才敢去！”
　　侯玉瑞的话一落，大堂一静，针落可闻，想不明白的那些将领都看着侯玉瑞一个个都怔住了，若有所思，恍惚间明白了什么。
　　“武明将军和罗将军隐藏在昭越平原，而我们撤退昭越平原是想设下陷阱埋伏轩王入圈套，这些都已经被轩王察觉，你们觉得轩王会怎么做？”
　　“将计就计！”梁辛南目光闪烁，沉声道。
　　“没错，当敌人增援的兵力、布局、埋伏的地点都已经知晓了，难道他还会怕敌人的陷阱吗？”侯玉瑞笑吟吟道；
　　“让轩王以为武明和罗勇将军就是我们的援军，而我们在暗地里还隐藏一股援军，等到大战给他们绝命一击！”
　　程有庆眼睛微动，面色从容道：
　　“他们知道我们有援军，但是他们不知道我们来了两大援军，正所谓实实虚虚，虚虚实实！
　　“最能让他们相信且陷入圈套！”
　　众人目光铮亮，恍然大悟，欣喜点头：
　　“原来如此。”
　　赫然间，一道响亮的号角吹起。
　　“大将军，轩王的军队又来了！”焦急的声音还未传入大堂。
　　整个大堂内武将们双眸煞气弥漫，不需要任何指令，一个个快速冲出。
　　城内所有建筑的墙角都散发出耀眼的橙光，满天橙光幕布满整个城池，定山城的防御大阵一直在运转着，当众将冲到城强上时。
　　远处，一道道气煞狼烟冲霄，形成一团巨大的黑煞乌云，铁血煞气遮天蔽日，笼罩了虚空数十里。
　　随着大地一阵剧烈的轰鸣声响彻天际，各大军团列阵踏来，在他们上方滚滚血煞在虚空翻涌，杀机无尽。
　　密密麻麻的大军踏步前行，浩瀚庞大的气势将整个定山城完全遮蔽，在他们上空一位位尊者气势爆发，一道道天瀑在虚空浮现，可怕的波动震撼虚空！
　　冰冷的杀伐气息，让炙热的天空变得阴冷，战场气氛瞬间凝重，轩王大军倾巢出动，任谁都能感受到轩王要攻破城池的决心。
　　城楼上，侯玉瑞站在楚军雄身后，看到敌军阵势比以往气势更庞大，压迫感更强，侯玉瑞非但不紧张，反而笑了起来。
　　此事说明轩王已经急了。

第461章 就绪
　　轰隆隆！
　　定山城在恐怖的交战着，尊者铺天盖地的招式上空如同泰山压顶般沉重，那炽热的光芒在闪烁，天空仿佛要塌下来似的，整个天空在颤巍。
　　远处，在大军中央，数面旗帜迎风招展，绽放光辉，在光辉照耀下，大军将士一个个心神振发，目光凌厉。
　　最中央最高的旗帜之中，闪烁着夺目的大字。
　　“轩！”
　　一身紫金铠甲在身的轩王，看着远处攻城之战，脸色冰冷，眼光锐利。
　　“玄封，我们还有多久拿下楚军雄？”
　　章玄封明白轩王内心的着急，但任何事情不是着急就能解决的，只能苦笑道：“殿下，虽然我们这段时间压制镇国府，小胜几场，但是楚军雄主力大军还存在，想要拿下楚军雄至少还有需要三个月时间！”
　　而旁边的陆兴裕也是无奈点头，毕竟镇国府实力着实不弱。
　　周围的众将更是低头不语，他们与镇国府交战这么久，深刻明白那些将领的难缠。
　　轩王看着众将的表情，冰冷的脸色松懈下来叹息道：“孤也知道，但是时间来不及了，五弟已经踏入中州，虽然不知道京都那边能拖延楚王多少时间，我们的时间真的不多了，你们有什么办法能够在最短时间内一次解决镇国府，有什么办法尽管说，没有条件，也要创造条件！”
　　“殿下，现在太史叔明与傅家即将重创雁州联盟，我们可以等待太史叔明把雁州联盟解决后，让朝廷大军江华和高熊对付楚君颜和楚轻颜，派太史叔明杀入昭州，与我们两面夹击，包围楚军雄！”章玄封满脸认真的劝阻道。
　　现在太尉收复了昌平郡，楚军雄在郸州就只剩下了郸昭郡。
　　等太尉、太史叔明、自己一方，三方大军汇聚齐齐进攻，楚军雄就算有再大的本事，也无济于事，困兽之斗罢了。
　　陆兴裕微微点头，这的确是最稳妥的办法。
　　然而轩王却摇摇头：“不行，你们别忘了方武奎已经投靠楚王，青州朝廷大军众多将领属于方武奎的亲信，如果把太史叔明撤过来，只怕青州就属于楚王了，到时候就算打败了楚军雄，楚王只怕在青州已经做好防备，到时候更别说中州了。”
　　“太史叔明要留在青州，他不光要解决楚君颜楚轻颜她们，还要防御来自中州的楚王。”
　　“殿下，不如我们设置一个大陷井，借助楚王入中州之危机，殿下为了与楚王争夺朝廷，假装立即率一半兵力回朝，剩下一半兵力则掩盖殿下所带走一半兵力的情况继续攻城，让楚军雄发觉我们内部空虚，是一个打败我们的好机会，他势必会全力进攻，到时候我们离开的兵力秘密隐藏起来，等待楚军雄出城偷袭，必可大败楚军雄！”
　　轩王听到陆兴裕的计策，目光闪烁不断思考此计的成功性。
　　章玄封却道：“这个计策说起来是挺简单，但是要让楚军雄相信殿下走了才行。
　　而且楚军雄很可能会等待殿下在京都出现才动手，那我们该如何？镇国府的人皆是身经百战之事，不可能轻易上当。”
　　周围众将皆点头，之前好多次自己依靠殿下的命令把他们都埋伏好了，却总能被发现迅速撤离，逃出生天，他们的机敏和果断程度真不可小觑。
　　“平时他们或许会谨慎，但是青州太史叔明解决了雁州联盟，楚君颜和楚轻颜面临严重威胁，各州也只剩下镇国府造反了，因此楚军雄需要迫切解决郸州，尽快掌控西南各州是最佳选择。”陆兴裕继续道。
　　轩王眉头深深皱起，陆兴裕和章玄封的办法都不错，但是他现在最需要的是时间。
　　“太尉还要多久才能赶回？”轩王抬起头询问道。
　　“太尉明日便能赶回郸昭郡。”陆兴裕回答道。
　　“那就等明日太尉回来后，再全力进攻一次，如果迟迟拿不下，就按照兴裕你的办法来。”
　　“是！”
　　“继续分两批大军不间断攻城，别让敌军休息！”
　　“是！”
　　当夜幕降临时，定山城灯火通明，惨烈的攻城战继续着，进攻的号角声与震天的擂鼓声响动天地，疯狂的冲锋嘶喊声回荡在整个战场上。
　　轩王大军每隔一个时辰就发动一次攻城，攻打半个时辰后又退下。
　　直到凌晨寅时，轩王大军再次撤退时，上空的尊者还在继续交战，趁着夜色，定山城后城门已经悄然打开，早已经收拾好准备就绪的镇国府大军悄声走出，往外撤离。
　　随着镇国府大军的撤离，上空属于镇国府一方的尊者招式更强大更激烈了，恐怖的波动遮住了镇国府大军撤离的动静。
　　随着时间的推移，定山城内大军越来越少，他们的动静终于被发现了。
　　三十里外，正在等待太尉回来的轩王、章玄封、陆兴裕等人突然听到斥候的急报：
　　“殿下，章将军，定山城大军逃出城了！”
　　“什么！”
　　轩王和章玄封等人猛然站起来，不可置信地看着斥候。
　　楚军雄怎么可能突然撤离定山城。
　　“你确定定山城大军逃出城了？”陆轩王一个闪现出现在斥候面前，目光死死盯着他。
　　“是的，原本各尊者正在与镇国府尊者交战，但是不知道怎么回事，镇国府尊者突然爆发强大的实力轰击苍尊者他们，把苍尊者他们击退后，然后就往后面跑了，并没有回城。
　　因为苍尊者他们惊疑对方尊者的行为，并没有追击，而是感应下方定山城，然后发现定山城主力大军已经撤离了，防御大阵内，只留下一些残兵在镇守。”
　　“然后众尊者齐心一击，就把防御大阵攻破了！”
　　这位斥候咽了咽口水道，那时正准备第八轮进攻的大军将士们都呆住了，他们可清楚这防御大阵多么难攻破，没想到就突然像戳泡沫一样戳破了！
　　“那苍尊者他们去追了没有，敌军往那个方向跑了？”
　　“当苍尊者他们已经去追了，让我回来通知殿下。”
　　斥候抬起头道，然后他发现帐篷内已经空无一人。

请假一天
　　这几日事情有点多，搞得头昏脑涨，今晚更新不了，请假一天，明天恢复更新。

第462章 追
　　定山城城门上，被楚军雄留下来掩人耳目的残兵已经全被轩王先锋大军捉拿。
　　轩王和章玄封踏空而至，在他们后方是密密麻麻排列整齐的大军冲锋而来，他们望着远处城门已经被先锋军拿下，眼中就兴奋又错愕。
　　怎么回事，他们才回去不到一个时辰，定山城敌军就撤兵了？
　　“殿下！”
　　“楚军雄真的撤兵了，定山城内没有埋伏。”
　　轩王麾下头号猛将杨魁，从定山城城门一跃而起，高大魁梧的身躯，来到轩王身边禀报道。
　　当得知定山城撤兵时，原本率军在十里外休息的杨魁立即冲了过来，直接杀入定山城。
　　“苍尊者他们呢，竟然让敌军从他们眼皮底下眼睁睁离去，他们干什么吃的！”
　　轩王脸色露出一抹怒火。
　　章玄封深邃的目光扫视定山城内外，四周高空还残留着大战的余波气息，沉声道：
　　“殿下，楚军雄应该早有撤离的部署，在大战时他就已经偷偷派兵从后城门撤离一部分，再加上防御大阵的遮掩，敌军尊者与苍尊者们交战的波动掩盖，我等又处于退兵阶段，的确难以注意。”
　　“是啊，谁也没想到楚军雄竟然突然撤离定山城。”
　　一旁的陆兴裕已经赶来，望着空荡荡的定山城，眉头深深皱起。
　　事情越怪，就表示越不简单。
　　“殿下，那我们现在怎么办，是不是马上去追楚军雄！”杨魁目光炯烈道。
　　咻！咻！咻！
　　八道身影从远处飞了回来，他们一个个气息波动，还残留着大战的气息。
　　正是前往追击楚军雄大军的苍尊者、杨尊者等八位尊者。
　　“轩王殿下，镇国府大军已经撤离至定山城二十里外，往昭州方向撤离，镇国府垫后大军正是楚军雄率领的墨麟军团，我们不敢轻易靠近。”
　　苍海龙，轩王麾下顶级尊者，他低着头道。
　　其他七位尊者点点头，还残留着心有余悸的表情，实在太吓人了。
　　当他们急匆匆去追击时，楚军雄坐镇在最后的军队中，他仅仅只是回头看了他们一眼，就让满腔怒火的他们从头到尾降了下来，满身冰凉，不敢再追击。
　　轩王面色冰冷，目光看向了八位尊者更上方的高空，只见身穿黑袍的二祖缓缓点头。
　　如果不是他及时出现，单凭这八位尊者去追击，只怕被楚军雄都解决了。
　　“殿下，我们是否马上追击？”
　　杨魁、张阳德等将领再次请命道，一个个目光露出熊熊战意，之前有一个龟壳子在，他们难以攻破，现在他们离开了这个龟壳子，不打他们等待何时。
　　“殿下，楚军雄突然撤兵，又有墨鳞军团垫后，此事极为不寻常，不可轻易追击。”
　　章玄封抱拳道。
　　陆兴裕也重重点头道：“殿下，敌军举动异常，夜色漆黑，恐有埋伏，太尉、朱猷武所率领的大军也还未赶至，不宜追击。”
　　轩王眉宇深深皱起，看着楚军雄大军撤离的方向，拳头攥紧，开口道：
　　“立即传令太尉，让他们加快步伐，袁正泉你率领影队咬住楚军雄后方。”
　　“是。”
　　一位身形消瘦的武将抱拳领命后，身影瞬间消失，很快下方数十上百道身影在山林间晃动，漆黑的魅影一闪而过，极速追击镇国府大军。
　　“你们也去。”
　　轩王身后，三位尊者轻点头，身影也消失了。
　　“通知所有大军在城外休息，天一亮，起程追赶楚军雄。”
　　“是！”
　　众将赫然领命。
　　………………
　　天刚刚亮，太尉和朱猷武率领的六十万大军已经出现在定山城外，与轩王汇合。
　　大军开拔，追击镇国府大军。
　　无尽的大军缠绵数十里，杨魁的十万黑虎军团在作为前锋大军，在快速奔走的大军中央，轩王、太尉、章玄封、朱猷武、段炎江等一众高层将领汇聚。
　　“楚军雄难道是因为太尉即将赶回，所以才撤离的？”
　　朝廷名将，狼宏将军段炎江脸上露出楚军雄突然撤离的稀奇。
　　“不会，如果楚军雄是因为我们赶回的缘故而撤离，何必等到现在。”
　　朱猷武缓缓摇头，双眸微微眯起，说道：“我倒是觉得楚军雄之所以撤离定山城赶回昭州，是因为楚王！”
　　“楚王？”
　　众人眼神一动。
　　兵部侍郎朱猷武继续道：“没错，定山城对楚军雄来说是一个防守重城，也是一个活靶子，之前大禹皇朝战局混乱，他坐镇定山城寻找击败我们的机会，可是现在大禹皇朝除了西南战局，各州的战斗都已经结束，归楚王所掌控。
　　大禹皇朝的现在能争夺帝位的就只有楚王和轩王殿下了。
　　那么轩王殿下接下来一段时间肯定会不顾一切的击败楚军雄。
　　因此楚军雄不想与我们继续死战，而是选择退守昭州。
　　楚军雄想借住他撤回昭州让轩王殿下知难而退，引诱轩王殿下回京都与楚王争夺。
　　如此一来，他即可以避免镇国府损失惨重，又可以看着我们与楚王争夺。”
　　朱猷武脸色认真道：
　　“毕竟昭州是楚军雄真正的大本营所在，一旦楚军雄撤回昭州，我们短时间内不可能解决的了楚军雄。”
　　听到朱猷武的分析，陆兴裕、段炎江等人微微点头。
　　如此解释，楚军雄突然撤离倒也能解释得通了。
　　的确，如果让楚军雄回到昭州大本营，他们打败楚军雄的时间就会变得越久，到时候就算打败了楚军雄，楚王都已经掌控中州了。
　　“不能让楚军雄回到昭州。”轩王一双眼眸射寒星，随即下令道：
　　“朱将军、段将军你们……”
　　就当轩王下令让三大军魂军团先行一步追击楚军雄时，一旁的太尉开口了：
　　“殿下莫急，我们想尽快解决楚军雄，楚军雄何尝不想尽快解决我们，楚王的威胁对楚军雄来说更为致命。”
　　章玄封、陆兴裕等将领目光汇聚在太尉身上。
　　太尉秦毅轻抚须发，语气自信道：
　　“若老夫猜测得没错，楚军雄也在寻求一战定胜负的机会！”

第463章 分析
　　“这就是楚军雄故意引诱我大军进入他设下的圈套之中。”
　　听到太尉肯定的话，众人眼神微动，并没有太过震动，这本来也是在他们推测的范围中。
　　“只能说不愧是楚军雄，我们去了就中计，但是不去，他就能安然回到昭州。”段炎江眼中丝丝凝重展现。
　　“那楚军雄凭什么觉得可以击败我们？
　　难道就凭他留在昭州的军队？”
　　朱猷武不解道。
　　双方大战这么久了，实力都已经明牌了，彼此都有所了解。
　　轩王自信道：“楚军雄执掌昭州二十多年，在昭州培养了多少强者、兵马，父皇大概了解过，现在楚军雄已经全力出手，根本没有隐藏手段，如果单凭武明和罗勇率区区两大军魂军团前来伏击，绝不可能击败孤。”
　　“那楚军雄到底有什么把握能一战定胜负？”
　　众人陷入了沉思。
　　他们相信楚军雄前方有埋伏，而且有一战定胜负的把握，但是他们实在想不出楚军雄的手段是什么？
　　如果他们能推测出楚军雄的手段，那么就能有针对性的办法反击。
　　“既然我们想不出楚军雄有什么手段击败我们，那么我们可以反过来思考，我们怎么样才会败！”
　　太尉秦毅缓缓道，眼眸一抹精光闪过。
　　章玄封开口道：“如果青州太史叔明大败，在楚军雄与我们大战两败俱伤时，楚君颜率领青州部队赶来，他们或许有一丝胜利的机会。”
　　“太史叔明败？”
　　轩王眼瞳猛然一缩。
　　众人立即注意到了轩王的表情，一旁的陆兴裕及时反应过来，脸色不对劲道：
　　“前几日，雁州联盟傅家来信，愿意暴露身份主动配合太史叔明击溃雁州联盟，其原因就是傅家少主被杀了，让傅学斌内心无比怨恨，不顾一切摧毁雁州联盟。”
　　“现在看来，事有蹊跷！”
　　“青州太史叔明正准备大破雁州联盟，楚军雄就突然撤离定山城，这一定是楚君颜的阴谋。”
　　朱猷武确定道，其他人重重点头，大战前任何一件突发事件，都会引起想象不到的后果。
　　众将根据现在的情况足以判断，这是一场陷井。
　　“傅家敢欺骗殿下！”一位武将愤怒道。
　　“不，傅家应该没问题，毕竟他们少主都死了，楚君颜应该是知道了傅家已经暗中投靠我们，故意对傅家设的局！”章玄封沉声道。
　　“何宪，你立即赶回青州，马上通知太史叔明雁州联盟的阴谋，告诉他先不要动手，时刻盯着楚君颜她们。”
　　轩王立即下令道。
　　“是！”
　　何宪，法尊境后期尊者，他立即爆发最快的速度冲向青州方向。
　　轩王看着何宪离去的方向，眼眸中露出一缕担忧。
　　从这里赶到青州，以他的速度最多半日的时间，希望还来得急。
　　其他人也露出了担忧之色，太史叔明的位置很重要，即是他们的退路，也是未来抵达楚王的第一道防线，可不能出事啊。
　　虽然轩王与楚军雄大战这么久，都还只是在一州一府之地相争，看起来双方好像都不怎么样。
　　但这何尝不是双方实力都太强劲的原因。
　　楚军雄，大禹皇朝第一大将，镇国大将军，身经百战，麾下将领骁勇善战，百万精兵强将，赫赫威名。
　　而轩王一方将领加上郸州联盟的四大势力一开始面对楚军雄的进攻时，直接受到了全面压制，逼到轩王请求朝廷，借用太尉之手，获取了朝廷百万大军和七位大将支援，才得以反击，反制楚军雄。
　　而面对如此强大阵容的敌人，楚军雄依然还能保存主力大军，拥有一战之力，说明楚军雄手段非常，不负镇国大将军之名。
　　轩王虽然只夺得一州之地，但是就算让夺取两州之地后的誉王、明王以及楚王面对楚军雄时，也不可能有轩王能把楚军雄逼到背水一战的地步。
　　而太尉、皇室二祖则属于禹皇留给轩王镇压楚军雄的手段。
　　如果不是誉王失败得太快，没有注意到李耀在背后捣乱，让李缘一窝端走，轩王很可能先击败楚军雄在先。
　　“不够，就算有青州部队出现在战场上，也不足以击败我们！”
　　太尉突然开口道，他脑海中已经推演了一遍双方的实力交战。
　　皇室二祖乃皇极境后期，之前与楚军雄已经交过手，楚军雄皇极境初期修为已经暴露。
　　在军魂加持下，能够抵抗皇室二祖的攻击。
　　就算楚军雄还隐藏了实力，哪怕楚军雄已经达至皇极境中期，也最多压制住皇室二祖，并没有决胜的实力。
　　而他们一方的大将和尊者、大军将士都比镇国府一方多，现在他们走出了防御大阵，就更不是轩王一方的对手了。
　　想到这里，太尉双眸一凝，一字一句，语气坚定道：
　　“楚军雄如果想要彻底击败我们，除非他还隐藏着一位皇极境绝世强者！”
　　众人听到太尉的话，脸色一凛，内心震动。
　　“不可能吧，如果楚军雄还隐藏了一位皇极境绝世强者，那何必还等到现在？”段炎江皱着眉头道。
　　朱猷武缓缓摇头，认真分析道：“不，太尉说的的确有可能，楚军雄在提防皇室三位老祖，怕除了二祖以外还有其他老祖隐藏在四周，等待着绝杀一击。
　　你们别忘了，不久之前三祖出现在涟州，所以三祖现在应该在楚王身边，而大祖又要坐镇中州。
　　因此楚军雄确定我们身边只有二祖在这里，所以才使用最后的手段。”
　　“那楚军雄身后的皇极境绝世强者哪里来的？
　　总不可能突然冒出来吧？”一位武将也不相信道。
　　章玄封目光森然道：“楚军雄背后的皇极境绝世强者要么没有，要么就来自外朝！”
　　众将眼神一冷，内心瞬间了然。
　　“两大皇朝！”
　　皇极境绝世强者只有两大皇朝才拥有。
　　如果楚军雄背后真还有皇极境绝世强者，那就表示楚军雄已经背叛了大禹皇朝！
　　朱猷武、章玄封、段炎江等将领们皆露出了凝重却充满杀意的眼神，他们内心覆灭楚军雄的心更坚定了。
　　他们与楚军雄之战终究要出个结果！

第464章 众人杰相见
　　夜色迷人，中州中阳府官道，大军休整，篝火连绵不断。
　　大军中心帐篷内，李缘、李斯、阿青、宇文成都、贾诩、马超、钟离眛、刘瑾等众人汇聚。
　　除此之外，还有五位陌生人也一同聚集。
　　四男一女。
　　最中间一位和善淡笑，风云轻淡，一股独特的气质由内而外散发。
　　王猛。
　　右侧男子，一身长袍，气息温和大气，双目之中露出一丝丝明亮的光采！
　　范仲淹。
　　左侧男子傲然站立，面容刚毅，一股无畏的气质让此人平添三分瞩目。
　　魏征。
　　最右侧，王越面色肃然，眼神犀利，腰间系着一柄长剑，灰袍纤尘不染，身姿挺拔。
　　最左侧，则是一位英姿飒爽的女将，大部分人的目光都汇聚在她身上。
　　银袍玉甲，英气十足，浑身有股不输于男子的气概。
　　秦良玉！
　　“楚王府王猛（范仲淹、魏征、王越、秦良玉见过各位同僚。”
　　五人初来驾到，对众人拱手道。
　　“楚王府李斯。”
　　“楚王府贾诩。”
　　“楚王府宇文成都。”
　　“楚王府钟离眛。”
　　“楚王府马超。”
　　众人一一自我介绍。
　　众人都是殿下唤醒的人杰，初次见面便有三分亲近之感，而且几人都能言善谈之辈。
　　很快众人其乐融融，相谈甚欢。
　　李缘也与阿青交谈了几句后，结束了众人的交谈，扫过众人轻轻笑道：
　　“此次前往京都，诸位心中可有数？”
　　众人眼神皆动，停下了交谈，其表情各异。
　　李斯深邃的双眸微微烁动，笑吟吟地看向王猛和范仲淹。
　　贾诩嘴角一撇胡须，面容清瘦，带着淡淡笑容，低头喝茶。
　　宇文成都、钟离眛、马超眉头轻挑，目光炯炯的看向五人。
　　王猛、范仲淹、魏征面色肃然，他们早上已经被殿下召唤出来，刘瑾已经把所有事情都告知他们了。
　　秦良玉稳坐椅子，面色从容，淡定饮茶。
　　王越精光闪闪，露出振奋之意。
　　阿青看着王越的模样，好看的眉宇轻轻皱起，默默摇头。
　　初见王越时，阿青倒是觉得此人剑术不错，有很深的剑术造诣。
　　可惜剑意不纯。
　　“殿下，此去京都，属下认为可先书信一封，传至皇族宗室，直接表明我们的态度，待看皇族宗室的态度。”
　　魏征率先开口道，他面色肃然，丝毫不客气道：
　　“皇室的态度，将决定我们抵达京都的态度。”
　　魏征双眸冷然，只要皇室不蠢，就应该知道他们站哪一边。
　　如果皇室真敢阻止他们，说明那些人的愚蠢短见，那也没有必要给他们脸面，根本不足为虑。
　　众人微微点头，的确，皇室的态度将决定他们是否使用强硬手段。
　　京都进不进可不是由他们说了算的
　　范仲淹脸色温和，微微点头道：“先告知皇室的同时，可让内行厂把耀皇陛下即将禅让皇位给殿下的消息传至天下，然后再利用内行厂联系已经臣服的官员开口迎合，增强可信度。”
　　“之后殿下书信一封传至各部侍郎、众大臣，光明正大的招揽。”
　　众人杰听言，眼神一亮，皆明白了范仲淹的意思。
　　很快众人目光看向了王猛。
　　王猛踏出一步，神情郑重道：
　　“殿下，属下觉得我们不应该关注京都之事，而是把目光放在西南战局。”
　　贾诩听言，眼神微动，抬起了头。
　　“哦？”
　　李缘听到王猛不同的回答，倒是有些惊异，但脑海快速思索着，脸上惊讶问道：
　　“景略你的意思是西南战局很快会结束？”
　　“没错，殿下。”
　　王猛抱拳道，神态从容，一种智珠在握，胸有成竹的气机，弥漫了整座大营帐。
　　“殿下带来的压力，给轩王和镇国府的压力远比京都朝廷的更大，更沉重。
　　他们一定会在最短的时间内分出胜负，当双方底细已经显露出来时，无论那一方设下的诱饵时，对方都会毫不犹豫的咬下去。”
　　“现在所有人都认为殿下接下来是前往京都掌控朝廷，轩王和镇国府也皆是如此。
　　因此属下认为，我们让文官率领一部分兵马继续前往京都，掩人耳目，而武将率领主力大军转道前往青州，在他们决战之后时候突然出现，解决他们。”
　　王猛的声音洪亮，坚定而自信。
　　殿下解决了轩王和镇国府，什么皇室、什么京都，所有的一切阻碍都是消失！
　　秦良玉双眸一闪，猛然抬起头，握紧了拳头，露出强烈战意。
　　身为武将自当建功立业。
　　她刚刚之所以不在乎京都之行，因为在场的人都是朝廷大能，手段熟练，出主意玩官场手段这种刀光剑影的东西还轮不到她。
　　但是在战场上就不一样了，都是真刀真枪的干一场，谁还怕谁不成！
　　钟离昧和马超同样如此。
　　李缘听到王猛的建议，认真思考了起来。
　　在他原本稳妥的计划中，应该是先拿下京都掌控中州。
　　西南战局不管胜败，赢的一方也是损失惨重，待蒙恬吕布他们拿下扬、凉州，到时候蒙恬、吕布从凉州出发杀入昭州。
　　方武奎、钟离昧、马超率领军团从青州杀入，两路大军齐齐进攻。
　　以大势碾压，轩王和镇国府哪一方胜了，也不可能是他的对手。
　　这是稳赢的局面！
　　李缘实在想不出那时候的他怎么输，输在哪里？
　　除非现在轩王和镇国府马上停止对战，联手对付他。
　　可惜，这根本就是一件不可能的事情。
　　他相信轩王。
　　虽然与轩王没几次认真交谈过，但他能感受到了轩王这个老大哥对皇室的忠诚，怎么可能会与镇国府这等逆贼合作呢。
　　他更相信轩王与镇国府玉石俱焚。
　　魏征听着王猛的话一直皱着眉头，待王猛说完后，也开口了：
　　“我认为不妥，现在我们的主要目标应该放在朝廷放在中州，如果按照王大人所说，一旦轩王和镇国府发觉我们的踪迹，抵达青州边境等待他们两败俱伤的时候坐收渔翁之利，他们停止了决战怎么办，到时候京都这边还没有拿下，西南战局也因为我们突然的插手而改变，这种变局难以预料。
　　我认为应该让西南战局顺其自然。”

第465章 禹皇与楚军雄的三角关系
　　听到魏征的话，众人微微点头。
　　拿下朝廷掌控中州是最轻松，也是最稳妥的办法。
　　西南战局不管怎么样，轩王和镇国府必有一方分出胜负，赢的一方，没休养个一两年，根本就没有跟他们对战的能力。
　　而他们何须等一两年时间，一旦西南战局分出胜负，他们便可率领大军长驱直入。
　　何必要这么冒险呢。
　　王猛听到魏征的反对，并没有生气，按照正常情况来说，这种办法的确最为稳妥。
　　但是王猛脑海中对于轩王和镇国府的资料反复对比。
　　自从太尉率领百万大军帮助轩王后，楚军雄就一直受到了压制，如果说之前楚军雄想在大禹皇朝乱世中等待各州变动，寻求机会。
　　但是现在大禹皇朝的情况很明显，除了西南四州之地以外，都将归楚王所有。
　　楚军雄就算打败了轩王又能如何，他还要面对更强大的楚王。
　　他拼尽全力打败轩王，而楚王精兵强将，以逸待劳，楚军雄凭什么觉得他能挡得住楚王？
　　如果他是楚军雄的话，轩王的立场已经注定不可能与镇国府合作，镇国府局面已定了，未来是必死无疑的处境。
　　要么楚军雄投降轩王，要么楚军雄投降楚王！
　　而镇国府二小姐楚轻颜可是先皇钦定的楚王妃，虽然名存实亡了，但是也可以随便找一个理由恢复名义。
　　有着楚王妃的名义，又有镇国府诺大势力投靠，避免了更大的战乱伤亡，再碾压轩王，楚王答应投降的概率很大，也不可能把楚军雄和镇国府将领都杀了吧，最多只是把他们囚禁在京都而已。
　　那楚军雄现在什么意思？
　　依旧顽强抵抗。
　　楚军雄到底有什么实力能够解决轩王之后，不畏惧楚王的进攻？
　　想到这里，王猛面对众人质疑的目光，沉声道：
　　“诸位，大禹皇朝现在只剩下三方势力，我们楚王府、轩王和太尉、镇国府楚军雄。
　　其中楚军雄势力是三大势力中最弱的一个，楚王和轩王又是皇室子弟，同源血脉。
　　在这种必输的局面中，楚军雄根本没有投降和逃走的意思。
　　你们觉得楚军雄会怎么做？”
　　王猛话一落，李斯、贾诩、范仲淹眼神一凝。
　　钟离眛、秦良玉、马超呼吸一重。
　　就连魏征也深深皱起了眉头。
　　惟有王越犀利的眼神闪过一丝迷茫，不过看到众人的表情，脸色微微动容，融入众人当中，没有表现出其他异样的表情。
　　“联系外朝！”
　　刘瑾目光含冷，幽幽道。
　　大禹皇朝大势力混伐，轩王和楚军雄交战的大军最多，势力最强，是唯一有皇极境交战的战场。
　　其他王朝就算来增援也只是杯水车薪。
　　唯有其他两大皇朝才有帮助楚军雄获胜的能力。
　　“咳咳，老祖我不是故意听你们的谈论的，不过你们刚刚谈到楚军雄联系外朝的事情，让老祖我想起了一件关于楚军雄和凤羽皇朝的事情。”
　　这时，三祖的身影突然出现在大军帐之内。
　　三祖看着众人警惕的表情，有些不好意思。
　　本来今夜，他无所事事，突然发现李缘不知去了哪里，就带回来了五个不简单的身影。
　　三祖可以确定，在未进入中州之前，李缘身边根本就没有这五个陌生的面孔。
　　整个大禹皇朝都知道，楚王最神秘莫测的就是他麾下层出不断的人才。
　　三祖竟然在眼皮底下眼睁睁的看着李缘进入中州后，又找到看其气息就知道不简单的五个人物，这让三祖内心涌出强烈的好奇心。
　　于是就偷听了大帐篷的对话。
　　他原本还津津有味听着众人的交谈，突然听到王猛谈论到楚军雄有可能联系其他皇朝时，顿时就坐不住了。
　　也对于偷听的歉意，三祖就直接出现在众人面前。
　　“三祖，你刚刚说想起了楚军雄和凤羽皇朝的什么事情？”
　　比起三祖的偷听，李缘更注意楚军雄和凤羽皇朝的事情。
　　三祖好歹是主动选择他的皇极老祖，本来就属于他们一方，就算他在当面听众人杰谈论都没有问题。
　　而楚军雄与凤羽皇朝有关系，这就大条了。
　　众人也不在意三祖的偷听，一个个目光炯炯的放在三祖身上。
　　三祖也没有掉众人胃口，直接开口道：
　　“楚军雄死去的那个镇国府夫人好像是凤羽皇朝羽皇厌恶的一个公主来着！”
　　“什么！”
　　众人一脸震惊和懵然。
　　李缘也是一脸的懵然，微张嘴巴。
　　这么大的一件事，为什么皇室的人不早点说！
　　“三祖，这是怎么回事？”
　　李缘定住了内心的震惊，问道。
　　“这要从七十年前说起，当初你父皇还未登基，就与楚军雄周游各国，遇到了凤羽皇朝的大公主，然后就一同游玩。
　　当时那位大公主倒是天赋惊人，实力不错，而你父皇呢，怎么说，咱们李氏皇族一个个英俊潇洒，风流倜傥，那位大公主很快就喜欢上了你父皇。”
　　“原本你父皇对那位大公主也颇为有好感，可惜你父皇在某一天，突然发现那位大公主真正的身份，内心突然警惕了起来。”
　　“你也知道你父皇是一个生性多疑的人，他那时还未登基，就已经在朝廷中呼声最高，那位女子又是凤羽皇朝大公主的身份却这么巧合的出现在你父皇身边，而且有意无意的追求你父皇，这显然也太巧合了吧。”
　　三祖一脸感叹道：
　　“不管是否有意还是无意，当时你父皇虽然在朝廷呼声最高，但也有几个竞争对手，不可能贸然娶一个外朝公主回来，再加上那位大公主的行为的确过于巧合了。
　　你父皇也算坦坦荡荡，直接与那位大公主摊牌了，告诉她，他们之间是不可能的，就此分别最好，好聚好散吧。”
　　“那大公主也是个性格刚烈之人，面对你父皇摊牌，是觉得嫌弃她，认为她配不上你父皇。
　　于是她一气之下就与一直暗中爱慕她的楚军雄在一起了，故意让你父皇看到，想让你父皇为此感到后悔。”
　　三祖发出啧啧的响声。
　　这女人的脑回头真不一般啊。
　　“后来呢？”
　　李缘满是好奇的看着三祖。
　　突然在这种时候听到关于禹皇和楚军雄以及一个女子的关系。
　　一个皇帝，一个大将军，还有一个敌朝大公主。
　　这种事情、这等身份、这等关系，怎么有一种十分刺激的感觉。
　　下方众人也是聚精会神的听着。
　　众人皆能感觉到的此事非同一般。
　　既然禹皇和年少的楚军雄能一同周游各国，说明禹皇十分信任楚军雄。
　　为什么楚军雄后来会敌视禹皇，还要造反呢？
　　就因为这个女人？

第466章 三朝大战的往事
　　“后来，你父皇看到凤羽皇朝大公主与楚军雄在一起后，并没有过多在意，而楚军雄也同样如此，哪怕后来凤羽皇朝大公主要嫁给楚军雄时，禹皇对楚军雄依旧信任有加，他们回到大禹皇朝后，禹皇甚至帮助楚军雄掩盖那位大公主敌朝的身份，导致整个大禹皇朝除了他们三人之外，就只有老祖我知晓了。”
　　三祖脸色微叹，一副忆往昔峥嵘岁月稠的模样。
　　李缘眉头轻挑，看向三祖露出诧异的表情。
　　难道整个皇室就只有三祖知晓？
　　这三祖怎么知道的？
　　其他两位皇室老祖不知道？
　　三祖看到李缘寻视的目光，明白了李缘的想法，轻哼道：
　　“当初你父皇可是皇室最杰出的子弟，他外出巡游各国，自然要派人保护，而派出的人就是老祖我。”
　　李缘尴尬的笑了笑。
　　“后来呢？”
　　一道清丽的女声响起，李缘旁边的阿青开口问道，清彻的双眼满是好奇。
　　三祖看向阿青，露出一抹慈祥的眼神，继续缓缓道来。
　　“那位大公主似乎被凤羽皇朝羽皇嫌弃，根本没有派人寻找过她，那位大公主嫁给楚军雄回到大禹皇朝后，也一直相安无事，毕竟那个时候楚军雄名气也不大，谁也没有过多在意他何时有一位新妻子。
　　你父皇登基后，一步步提拔楚军雄，楚军雄才慢慢出现在众人的视线中。
　　直到六十年前，楚军雄以法尊境后期之境与三十万大军凝练军魂，绞杀一位皇极境绝世强者，震撼所有知情者。
　　那一战，三大皇朝内响彻楚军雄之名，堪称世间第一将，楚军雄的声望达到了顶峰。”
　　三祖脸色渐渐变得凌厉：
　　“楚军雄一战成名后凤羽皇朝在打探楚军雄情况时，好像是羽皇突然发现楚军雄的妻子就是他消失已久的大女儿，然后就开始秘密联系那位大公主和楚军雄，想借此招揽楚军雄。
　　后来也不知道怎么着，也不知道楚军雄和那位大公主对于羽皇是怎么样的态度，羽皇应该是招揽不成功，然后禹皇就收到了一封来自羽皇的信，告知禹皇楚军雄的夫人就是凤羽皇的公主，想借此离间禹皇和楚军雄的关系。”
　　“禹皇当时对楚军雄很信任，并没有什么事情发生，那位大公主也是一直安分守己。
　　而当时各世家、顶级大势力在各州盘根错节，势力极其庞大，禹皇掌控大权后，第一个目标就是对他们打压。
　　楚军雄就是禹皇最锋利的一把刀，禹皇布局，楚军雄镇压，各州势力遭受到了前所未有的打压，那段时间朝廷的权势、威望达到了数百年来鼎盛时期。
　　但这也遭受了各顶级势力的反抗，他们自然不甘心被禹皇慢慢分化他们。
　　但是他们在禹皇运筹帷幄的布局下，随意玩弄，没有丝毫抵抗之力。”
　　“两大皇朝看着禹皇在位不过十几年时间，就已经看到大禹皇朝越来越强盛繁华的景象，自然不能让禹皇继续下去，启动了他们派在大禹皇朝的暗子，阻止、扰乱大禹皇朝。”
　　“于是这些世家、顶级大势力在两大皇朝的引诱下，不约而同的离间禹皇和楚军雄的关系。
　　而凤羽皇朝大公主好像在第一次回到凤羽皇朝后，再回来时，那位大公主的态度也变了，开始离间禹皇和楚军雄的关系。
　　内有那位公主作为神秘内应，外又有各大势力引诱，从楚军雄那几个愚蠢至极的兄弟姐妹开始，一个个因为楚军雄权势越来越重，变得骄狂无比，在各势力配合之下，他们经受不了诱惑，犯下一个个大错。
　　而当时禹皇又在打压各势力，如果不处理他们，如何能服众。
　　于是渐渐地，楚军雄那几个兄弟姐妹一个个被禹皇处死。
　　楚军雄与禹皇的关系越来越淡了。”
　　“那位大公主就是禹皇和楚军雄君臣相离的主要因素，那禹皇为何不解决她？”
　　魏征询问了众人都想询问的问题。
　　三祖看着众人疑惑的表情，也露出一缕叹息道：
　　“没错，当时老祖我也询问了禹皇这个问题，当时各势力只知道凤羽皇朝的人对镇国府的一切了如指掌，并不知道镇国府的夫人竟然是羽皇的大公主。”
　　“但是你们可知道禹皇怎么说？”
　　众人很识趣的摇了摇头。
　　三祖眼神中露出了一丝回忆，一丝感慨。
　　“当时禹皇是这样回答老祖我的，楚军雄现在最恨的并不是朕，而是各州的势力，只有这样，朕才会放心楚军雄不会与各势力勾结。”
　　面对禹皇的回答，那时三祖担忧的问道：
　　“可是解决了各州势力后，楚军雄就是皇室最大的麻烦了。”
　　皇宫御书房前，正值壮年的禹皇霸气无双，一股气吞山河、唯我独尊的气势让人不敢直视。
　　“呵呵，楚军雄？
　　朕能培养出一个楚军雄，就能够培养出第二个、第三个楚军雄！”
　　壮年气盛的禹皇双眸露出浓浓的自信和不屑：
　　“当楚军雄被一个女人左右的时候，他就已经废了！”
　　…………
　　“所以当时的一切，都在禹皇的计划中，禹皇需要楚军雄仇恨各势力，只有这样的楚军雄才能够拼尽全力去解决各势力。
　　各势力被打压的压抑和爆发也都需要一个靶子，这个靶子就是镇国府。
　　凤羽皇朝大公主的身份也被禹皇隐藏得更深，甚至那位大公主有暴露的危机时，禹皇还主动帮助她遮掩。”
　　说完后，三祖目光看向了李缘，问道：
　　“楚王，你可知道你父皇为何还要帮助离间他与楚军雄的大公主遮掩身份？”
　　三祖眼神中出现了一份考校。
　　“因为凤羽皇朝那位大公主是楚军雄唯一一个致命的弱点！”
　　李缘没有丝毫犹豫，直接开口道。
　　“等楚军雄解决了各州顶级势力，哪怕楚军雄权势权势滔天，只要父皇把楚军雄夫人身为敌朝大公主的身份亮出来，就有理由把楚军雄的权势都收回！”
　　“没错，禹皇手中还有大量当时那位大公主与羽皇通信的证据，只要一出现就可以让楚军雄身败名裂。”
　　三祖双眸微眯，露出十足的自信，因为那些证据都是他亲手截获的，那里有不少大公主为了解决楚军雄的对手，与羽皇联手陷害坑杀各势力的证据。
　　而那些被坑杀陷害的势力则被一个个被禹皇暗中收服。
　　有多少个势力被那位大公主坑害，禹皇就能收服多少个势力。
　　所有的一切都在禹皇的计划中。
　　“然而纵然禹皇故意制造大禹皇朝更混乱的景象给两大皇朝看，也没有让两大皇朝放松警惕，甚至让两大皇朝对禹皇更为忌惮。
　　玄武皇朝那位智相也看出了这一切都是禹皇故意给他们看的假象，知道不能让禹皇继续下去了，极力劝玄武皇朝与凤羽皇朝联合进攻大禹皇朝！
　　那位智相手段极其不凡，很快两大皇朝掀起了大战。
　　至于二十多年前的那场大战，你们也都知晓了。
　　两大皇朝能人不少，那一场大战猝不及防，出乎了禹皇的预料，也出乎了我们皇室的预料。”
　　三祖脸色露出痛惜的表情。
　　皇极境，一步一天地，上百位巅峰尊者未必有一人能够突破皇极境。
　　巅峰尊者距离皇极境也就差一步了，但这一步挡住了无数尊者数百年时光，还遥遥无期，连皇极境的影子都摸不到。
　　禹皇英武神武，天资更是卓越非凡，在两大皇朝进攻的危难之间，不但抓到了皇极境的壁垒，还直接强行突破。
　　“可惜，实在可惜！
　　如果没有两大皇朝齐齐进攻，最多十年，禹皇不仅可以自然突破皇极境，大禹皇朝也成为铁板一块，这几十年禹皇可不止在大禹皇朝布局，在两大皇朝内也下了不少棋子，所有皇室乃至朝廷大臣都认为大禹皇朝会在禹皇手中走向前所未有的顶峰。”
　　三祖无奈摇头。
　　“因为玄武皇朝那位智相的缘故，让禹皇苦心布局数十年的大局一朝被破。
　　那位智相的确很厉害，在他的指挥下，两大皇朝联合，几乎把大禹皇朝逼到了极其危险的处境，禹皇刚突破皇极境，就直接杀向敌人军营，把那位坐镇军中的智相在百万军中强杀了。”
　　“唉，这是禹皇唯一一次的冲动啊！”
　　“在我们看来，哪怕大禹皇朝丢失一半的土地也不及禹皇一人啊。”
　　三祖感叹道。
　　众人默认，虽然只是三祖简单的描述，他们能感觉到已经死去的禹皇当初是何等的惊天手段。
　　二十多年大战的结果，他们都知晓了。
　　大禹皇朝遭受重创，两大皇朝同样也是损失惨重，甚至比大禹皇朝影响还要大一些。
　　禹皇都死了，让他们还不敢动兵前来。
　　不过，这也说明这个世界能人辈出。
　　王猛感慨了一会儿，提问道：
　　“老祖，您刚刚说凤羽皇朝那位大公主死了，这是什么意思？”
　　众人也会过神来，回到了现在最关键的事情。
　　“嗯，因为二十多年前大战，凤羽皇朝那位大公主的作用可不小，但禹皇念于楚军雄为大禹皇朝英勇奋战，于是在几年后就在那位大公主生下楚轻颜后，让那位大公主自然死亡，算给她一个好的结局。”
　　三祖露出一抹冷意。
　　“所以楚军雄也知道是禹皇杀了凤羽皇朝大公主。”
　　“嗯，也应该有所猜测。”
　　李缘面色了然，终于知道楚军雄为什么要反了。
　　三祖轻皱眉头道：“但似乎楚军雄也知道那位大公主勾结凤羽皇朝，后来就一直安分守己，不再踏出昭州一步，禹皇让楚轻颜进京，也是一口答应下来，后来楚君颜被禹皇一步步赏赐，楚军雄也没有阻止。”
　　魏征看向王猛认真道：
　　“如此一来，王大人的推断应该是正确的。
　　楚军雄算是羽皇的女婿了，楚君颜和楚轻颜也算是凤羽皇室半个血脉，既然如此，凤羽皇朝前来帮助楚军雄未必不可能。”
　　众人点点头。
　　“不过，那位凤羽皇朝大公主真的死了吗？”
　　贾诩抬起头，疑惑的问道。
　　“应该是死了，禹皇派隐藏在镇国府的老管家动的手。”三祖点了点头。
　　当时大祖、禹皇重伤，他和二祖时时刻刻要帮助二人疗伤，也没有过多关注这个问题。
　　按照禹皇来说，区区一个女子，不足为虑。
　　死了活了又能怎么样，让她消失就行了。
　　“那就好，那就好。”贾诩恭敬一笑，纵然内心还有疑惑，也压了下去。
　　李缘面容肃然道：“既然镇国府极有可能获得凤羽皇朝的增援，说明西南战局已经无法预料，或许很快就分出胜负，那你们觉得该如何？”
　　众人目光流转，但自己内心的想法很快就坚定了下来。
　　李斯站出来开口道：
　　“轩王以及太尉等众人皆不是简单之辈，一旦楚军雄意图决战，他们必感蹊跷，有所猜测，有所准备。
　　因此，殿下，臣认为我们先不要轻举妄动，继续向中州进发，另一方面书信一封传至轩王，告知我等分析的情况，让轩王确定镇国府的支援来自凤羽皇朝。
　　根据我等对轩王的分析，如果轩王敌不过镇国府，而我们之前书信一封已经表达我们的善意，他应该会向朝廷求助。
　　然后我们便可兵不血刃收服轩王，殿下再统一战线率领大军把勾结敌朝的叛贼镇国府解决，携带大胜、大义凯旋而归！”
　　范仲淹也点头认同道：“如果轩王赢了，也是两败俱伤，我们再出兵也不迟，如果双方继续陷入缠斗，正好我们先可以掌控后方。”
　　李缘微微点头，李斯和范仲淹选择的是最为稳妥的方案，于是看向了王猛。
　　王猛最开始选择的是一劳永逸的方案，方案有点激进了。
　　不过，李缘能明白他的意思，初来驾到，总要立一件大功。
　　这也说明了王猛对自己的判断极为自信。
　　王猛看到李缘看向自己，知道是想自己的自己的办法，向前一步开口道：
　　“殿下，臣依然坚持自己的看法，以最快的速度一统大禹皇朝。”
　　众人眼神微动，纷纷看向王猛。
　　王猛面色坚定，郑重道：“两大皇朝曾经已经联合了一次，这一次凤羽皇朝出手了，那玄武皇朝还会远吗？”

第467章 大祖降临
　　听到王猛的话，众人一静。
　　王猛的话的确有道理。
　　李缘眉头紧锁，如果两大皇朝再一次联手，后果很严重。
　　就在此时皇室三祖似乎感应到了什么，脸色微动，目光看向李缘道：
　　“楚王，你或许不用纠结了，大祖已经来了。”
　　众人齐齐抬起头，露出一抹精光光。
　　这个时候皇室大祖降临大本营，是友非敌啊。
　　“大祖现在在哪？”
　　李缘露出了惊讶之色，他可没想过大祖会主动找他。
　　“你跟我来一趟吧。”
　　三祖挥挥衣袍，大步走出帐篷外。
　　“好，你们先休息一会。”
　　李缘点头，对李斯等人吩咐后，紧跟在三祖后面。
　　阿青看着李缘独自前往，眼神中露出一抹担忧，手中青玉神剑仿佛感应到了阿青的担忧，立即传出了柔和安抚的气息，它并没有感应到了降临在军营之外的大祖有敌意。
　　而且阿青担忧也没有用，它能感应到了那位大祖那股磅礴无尽的气息，的确很强，堪比自己那一方世界前三的强者。
　　现在阿青还没有突破皇极境，就是加上它，也只能勉强保持不败而已。
　　阿青感应到青玉神剑传来的气息，眉头松解开来，青玉神剑从来没有错过，这一次应该也不例外。
　　篝火联绵，各军团夜中休整，月明星稀，山林密布，树木繁茂，在不远处的半山腰上，两位身影静静地站立着。
　　当李缘跟随三祖来到此地后，大祖平和深邃的目光看向李缘。
　　李缘顿时感受到整个天空都沉了下来，时间变得凝滞，飘落的树叶花瓣仿佛停留在半空中漂浮着。
　　“李缘拜见大祖。”
　　也只不过是一瞬间，李缘便脱离了此状态，对大祖恭敬拜道。
　　咦！
　　大祖双眸露出了一抹惊讶，他没想到李缘竟然这么快就能破除他的域势。
　　好一个楚王。
　　有意思。
　　大祖深邃的眼眸露出了欣赏和赞许：
　　“看来天助我李氏皇族，走了一个李禹，却来了一个李缘。”
　　“好，好啊！”
　　大祖畅快一笑，山林草木皆动。
　　李缘谦虚一笑，目光扫向了一旁跟随大祖到来的李总管。
　　李总管对李缘微笑点头，满是谦恭之意。
　　“太叔公，你此次前来是否已经决定好了？”
　　三祖看向大祖笑着问道。
　　大禹皇朝三位老祖并不是一个辈分，但大祖的确是最年老的，岁数与三祖差了五百多年。
　　只要皇室宗庙强者晋级皇极境，统称老祖。
　　“楚王，老祖我只问你一个问题。”
　　大祖笑声收敛，一股无法形容的气势显露而出，顿时整个天空仿佛安静下来一般，风停了，花草树木也不晃动了，各种妖兽吼叫声音也停止了。
　　李缘挺胸抬头，迎上大祖的目光：“大祖请问。”
　　“你能保证你麾下的人皆效忠于你？”
　　李缘目光炯炯，坚定道：“孤能确定他们会一直效忠于孤！”
　　“好！”
　　“从现在开始，中州之内所有皇族势力都将听从你的命令，即日便可入主朝廷。”
　　大祖没有过多的话语，也没有什么要求，十分果断的承认了李缘的地位。
　　“多谢大祖支持！”
　　李缘面色沉稳，深深一拜。
　　大祖衣袖扇动，一股柔风把李缘扶起，语重心长道：
　　“接下来大禹皇朝就靠你了，你的责任更重了。”
　　“李缘明白。”
　　李缘重重点头，脸上露出十足的自信，他相信自己能够把大禹皇朝走向越来越强盛的道路，横扫两大皇朝，一统天下。
　　大祖和三祖看着李缘自信的神色，满意的点点头。
　　作为一个皇者，优先要做的就是自信，如果连一点自信都没有，如何掌控大局。
　　“大祖、三祖，我想请求二位老祖去做一件事。”
　　当大祖确定支持李缘后，李缘内心冒出了一个想法，没有丝毫犹豫，直接请求道。
　　三祖看到李缘的请求，脸色微动，难道是刚刚谈论的事情。
　　大祖看着李缘坚定的表情以及三祖脸色变化，沉声问道：
　　“什么事？”
　　李缘沉声道：“我们怀疑楚军雄已经暗中联系凤羽皇室，轩王很可能有危险，因此为了轩王的安危以及西南战局的平定，希望两位老祖跟随方武奎大军一同前往西南战局，平定最后的混乱！”
　　李缘把他们刚刚分析的一切全部都说了出来。
　　李缘认为为了确保万无一失，把这两位老祖都叫去，皇室三位老祖都去了，他就不相信凤羽皇朝的人还能逃回去不成。
　　如果把凤羽皇朝的一位皇极境的绝世强者解决了，那就赚大了！
　　“凤羽皇朝？”
　　“他们来找死吗！”
　　大祖双眼一冷，充满杀意的声音之中，蕴含着无比锋锐的意志，就如同一柄天刀，能够斩灭一切！
　　“好，老祖我倒要看看凤羽皇朝那个老家伙过来送死，老祖我要亲自把他的脑袋扭下来，挂在京都城门！”
　　大祖对于李缘的请求，毫不犹豫的答应了。
　　三祖却眉头一皱，不是对李缘的请求，而是看向大祖关心道：
　　“凤羽皇朝最多只敢派一个老东西悄悄过来。
　　太叔公，你的伤势还未完全恢复，西南战局又有二伯在，再加上我就足够了，不如你继续回去坐镇京都。”
　　大祖脸色一冷，直接拒绝道：
　　“不行，这些狗东西既然敢踏入我大禹皇朝境界半步，就别想回去，你以为凤羽皇朝派来的老东西没有底牌吗，万一让他跑了怎么办？”
　　“就这区区点伤，要不是当时他们两个老东西围攻我，我能受伤不成！
　　呵呵，就算再让那两个老东西来，这一次赢的一定是我！”
　　这一刻，大祖浑身透发出骇人的气息，那是一种上能屠戮苍天，下能崩毁大地的无敌气息！
　　上一次大战，他身受重伤，但是那围攻他的两个老东西同样不好过，有一个比他受伤更严重。
　　李缘一旁重重点头，感应到大祖散发的气息，内心振奋，他已经从三祖的口中了解到。

第468章 分路前往
　　当李缘回到军帐之后，李斯、王猛他们已经等待许久了。
　　当众人看来李缘面带笑容的走进来，内心大定。
　　“皇室大祖已经选择支持孤了！”
　　李缘也没有调人胃口，直接宣布道。
　　“恭喜殿下！”
　　众人面露喜色。
　　回到坐位上后，李缘脸色肃然道：
　　“而且孤已经请求大祖和三祖一同前往西南战局，解决西南之乱。”
　　李斯、王猛、范仲淹等人脸色一凛。
　　“孤打算派方武奎率领玄武军团和马超的雪狮军团前往青州。”
　　马超双眸一亮，露出熊熊战意。
　　而一旁的秦良玉也抬起头，看向李缘露出期待之色。
　　“青州朝廷五十万大军将领都属于方武奎将军的亲信，有方将军前往，轻易可以掌控这五十万朝廷大军。”
　　“王猛、秦良玉、王越、贾诩你们四人也跟随大军一同前往西南战局。”
　　“是！”
　　被点名的王猛、秦良玉、王越齐齐踏出一步，声音洪亮，目光炯烈。
　　李缘对点头微笑的贾诩微微颔首，贾诩一直跟随在他身边，对整个西南战局十分了解，有他在，更能放心一些。
　　至于京都……
　　“李斯、范仲淹、魏征、宇文成都、钟离眛你们则继续跟随孤入京。”
　　李缘眼眸露出浓浓的自信，有李斯、范仲淹以及魏征、刘瑾、上官婉儿在，他就不信京都朝廷那帮官员能翻了天不成。
　　“喏！”
　　当众人得知皇室大祖支持殿下时，他们对自己的去向已经有所了解了，所以众人没有感到意外。
　　就在这时，军帐之外内行厂的人传来了一封信。
　　“殿下，来自青州的密信。”
　　青州密信？
　　李缘眼皮微动，吴用的来信。
　　“进来！”
　　很快内行厂的人恭敬把信呈到李缘手中。
　　果然是吴用的信。
　　这是吴用跟随楚轻颜离去前时，给李缘的信，把他现在的情况以及青州的情况都告知给李缘。
　　“楚轻颜离开大禹皇朝了。”
　　李缘当看着吴用信中描述，他与邢道荣、潘凤都跟随楚轻颜离开大禹皇朝，前往一个未知地方。
　　李缘把信递给了刘瑾，刘瑾把信中的内容读了出来，让众人也知道了情况。
　　“如此看来楚轻颜应该去了凤羽皇朝，她又成为了人质。”李缘脸色颇为怪异道。
　　这个时候楚轻颜前往凤羽皇朝不用说，就知道这是楚军雄请求凤羽皇朝支援的交换条件，通俗的来说就是一个人质呗。
　　这楚轻颜倒是有点特殊啊。
　　年幼来到京都成为人质，现在去了凤羽皇朝，又成为了人质。
　　“殿下，我们要加快步伐了。”
　　王猛踏出一步，拱手道：“根据吴用的消息得知，楚轻颜离去，说明凤羽皇朝的人已经来了，而楚君颜已经设下陷阱击杀太史叔明，青州战局突变，这一切的种种都在说明西南战局决战在即，不出意外的话楚军雄已经开始行动了！”
　　李缘眼眸一寒，重重点头：
　　“传方武奎进来！”
　　……………………………………
　　“七弟，你确定大祖是去把你皇兄带回来？”
　　距离七皇子李策寻找大祖回来后，已经过了两天了。
　　面对林相和鲁荀的追问，林皇后和鲁贵妃快要坚持不住了，因此又一次前来不放心的问道。
　　李策端正坐姿，看着两位皇妃眼圈淡淡的乌黑，双眼满是真诚道：
　　“两位皇嫂，你们还不相信我吗，大祖的确是这么跟我们说的，你们也看到了现在大祖的确已经离开了，反正他就是这样说的，我们就按他的原话告诉你们了。”
　　“是啊，皇嫂，你这两天都已经过来问我们八遍了。”八皇子揉了揉脑袋上的太阳穴，满脸无奈道。
　　鲁贵妃看到二人无奈又无法回答的表情，干笑了几声：
　　“哎呀，七弟、八弟，你也知道现在局势紧张，不止是我们着急，朝廷这些官员一个个都像热锅上的蚂蚁一样，急得团团转。”
　　“是啊，林相和鲁大人一众大臣，也坐不住，他们也想得到准确的消息。”林皇后也开口道。
　　“现在大祖已经离开两日，他现在应该已经找到楚王所在位置，说不定他现在已经把皇兄带出来了呢，而且他回来也需要一两日时间，两位皇嫂再等待吧，不然你们老来问我们，我们也不知道老祖到底在哪，在干嘛。”李策摊了摊手无奈道。
　　鲁贵妃愁苦道：“七弟，本宫也知道老祖出宫了，但是林相他们催得紧，我们也是没办法，才又来找你们。”
　　“但是你们来找我们，我们也没有办法啊，事实就是老祖已经离去了，去寻找楚王把皇兄救出来，这就是我们的答案，你们不相信，我们也没办法啊。”八皇子也是一脸的愁苦无奈。
　　“唉，七弟、八弟啊，不是我们不相信，而是林相、鲁尚书、工部汤尚书、户部尚书、陈大人、郝大人他们不相信，你们也知道他们现在全身都系在这件事情上，不得不着急，所以你们两位多多担待，要不再去宗庙那里打探打探，大祖到底是不是去救陛下回来的。”林皇后恳求道。
　　“皇嫂，结果就是这个结果了，这样吧，我们就再等两日，如果老祖还不回来，我们就再去一次如何？”李策道。
　　“过两日后再去？”鲁贵妃眉头深深皱起，“可是朝廷那些大臣……”
　　“如果朝廷那些大臣不相信，就让他来找我吧，我帮两位皇嫂劝说，就不用两位皇嫂再废口水了如何？”
　　李策做出了无奈的表情，但是双眸一闪而过的精光被林皇后和鲁贵妃捕捉到了。
　　林皇后顿时心生警惕，她知道李策有野心，断然不可能让李策接触大臣，于是立即拒绝道：
　　“好，七弟的话，我们自然相信，那我们就再等两日，等大祖回来。”
　　鲁贵妃看到林皇后答应下来，眼眸不由得露出一丝焦急，还要等两日，可是林相和鲁荀那边她们都要瞒不住了。
　　林皇后也看到了鲁贵妃焦急的神色，回了一个坚定的眼神。
　　拖！
　　不管怎样，想尽办法再拖两日！

第469章 青州之战
　　当夜就在李缘获取大祖支持的时候，青州大战也开始了。
　　楚君颜和雁州联盟共同镇守着青海郡九座大城。
　　青越城，由雁州联盟苏家为主力镇守的城池。
　　拥有十四万大军，三位法尊境、十二位天武境镇守。
　　青越城主府内，灯火通明，苏家一众高层汇聚，他们看着被带回来奄奄一息、鲜血淋漓的苏志，无比愤怒道：
　　“家主，我们一定要为少主报仇，傅家欺人太甚了！”
　　“傅白只不过失去了一条性命，却把少主当众调在城门三日，简直万分侮辱，这是在打我们苏家的脸！”
　　苏志嘴唇干裂，空洞的眼神静静众人愤怒的样子，迎上上方苏勤痛惜的眼神，嘴唇动了动，却没有一丝力气说出话了。
　　苏勤明白苏志想说什么，双眼露出一抹浓烈的杀意，开口道：
　　“志儿你放心，这件事不会这么算了，为父一定会为你报仇！”
　　“先把志儿带下去疗伤。”
　　“诸位放心，傅家对我们苏家的羞辱，不会这么算了！”
　　苏勤扫过一众愤怒的苏家人，目光森寒，认真道。
　　他已经暗中联系江华，把傅家镇守在青池城的强者、兵力部署事无巨细的全都告知江华，不出几日，他就可以听到青池城突然被朝廷大军攻破的消息。
　　苏家众人看到苏勤语气坚定的样子，重重点头，也不再说什么。
　　“报，家主不好了，我们派出城外的斥候全部失去了消息！”
　　就在这时，一位苏家将领快速冲了进来。
　　大堂内所有人一震，他们已经经历了无数大战，自然知道这种突发情况什么意思，一个个眼瞳缩小。
　　苏勤当机立断，下令道：
　　“准备战斗！”
　　“立即通知盟主和楚君颜！”
　　苏良、苏辰等一位位气势爆发，快速冲向城门。
　　然而，他们终究还是晚了一步。
　　他们刚刚飞出城主府，远处一道极光瞬息间已经划过层层虚空，朝着时刻开启的防御大阵射来。
　　箭矢流光如星，这一道红色箭光如流星逐月杀出，在出现的一瞬间就仿佛照亮了整个夜空。
　　“不好！”
　　苏良和苏辰两位法尊境尊者脸色大变，身影快速冲向城门。
　　然而！
　　“轰！”
　　一道巨大的轰鸣声，恐怖的声音回荡青越城，城内所有的房屋都在那一刹那猛然颤抖了一下。
　　嘭！
　　防御大阵光幕破碎了，化作无数碎片，消散在整个青越城上空。
　　刚刚冲出城主府的苏家众人动作一滞！
　　“快到城门御敌！”
　　苏勤巅峰尊者的气势已经完全爆发，出现在众人上空，凌厉的声音令城内所有人一震。
　　军营内的大军、城内一位位强者醒悟，快速冲向城门。
　　五里之外，十万血蛟军团将士分作四方，军容齐整，血煞漫天。
　　无匹的煞气冲霄而起，站在青越城城墙上的士兵抬头望去，他们视野中，一片红光耀目，遮蔽了苍穹！
　　“杀！”
　　血煞弥漫的血蛟军团内，一道森冷的爆喝传出，煞气冲霄，杀机震荡！
　　一头百丈血蛟军魂腾空而起，浑身血气环绕，血红的独角，庞大躯体，一对猩红无比的眼眸，那对眼眸即便隔着很远，也能让人感觉得到它身上那种毁灭一切的欲望，每个人看着它，都会不由自主的产生一种发自灵魂深处的颤栗和惊悸，如同蝼蚁面对神灵一般。
　　太史叔明率领的血蛟军团军魂——嗜血魔蛟！
　　嗜血魔蛟仰天咆哮，吟声响彻天地，
　　“嗷！”
　　一道仿若通天彻地，横贯长空的血河浮现，滚滚血浪咆哮，无尽杀机冲出，让人肝胆欲裂，瞬息而已，滔天煞气冲霄，血色漫天快速弥漫至城墙边缘。
　　“喝！”
　　十万血蛟军团将士齐齐踏前一步，齐齐暴喝，一道道充满杀气的意志冲天，融入头顶血河之中！
　　嗜血魔蛟的蛟尾狠狠一甩，一波波血浪急速向着青越城拍去，就宛如海潮，势如破竹！
　　轰！
　　高大坚固的城墙剧烈抖动，墙体万千道裂缝裂开，城楼上的守军晃动身躯不断摔倒。
　　“太史叔明你找死！”
　　苏勤一声暴喝，左右两侧苏良苏辰齐齐冲至城门。
　　一位法尊境巅峰，两位法尊境后期三人同时出手，三股庞大的毁灭性气劲如山如海，陡然从他们体内迸发而出，狠狠地轰向前方冲过来的血蛟军团，那一刹那，三道毁天灭地的罡元洪流把整个天空都覆盖。
　　“就凭你们！”
　　就在这个时候一个洪亮不屑的声音从血蛟军团内响起，声音未落，一股庞大的气息沛莫能挡，裹挟着数以万计的血流从倾泻而出。
　　太史叔明脚下汇聚血流，满头黑发倒竖，手中一柄巨斧横空，向着三人的攻击狠狠斩下！
　　“斩！”
　　宛若惊雷怒啸，斧芒血焰漫天，如血海倒灌，如一挂天河，席卷而下！
　　轰！
　　刹那间只听惊天动地的巨响，双方毁灭性的力量在空中重重的撞击在一起，发出剧烈的炸响，刹那间，空气爆炸，溅起数百丈高，那毁灭性的气流横扫周围的一切，
　　苏勤、苏良、苏辰身躯齐齐一震，向后震退。
　　“该死！”
　　苏勤满脸惊怒。
　　而苏良、苏辰半空中，两人的脸色都变得苍白无比，单单这一波交手，两人虽然抵抗住了太史叔明的攻击，但内腑也受到了不小冲击。
　　“无趣，果然都是一群废物！”
　　天空中太史叔明面色平静，脚步踏动，体表的血红色光芒越发浓厚，几乎化为实质，化为一片血色战甲。
　　瞬间向至三人上空，手中巨斧高举，如一尊血魔欲要开山裂地！
　　“你们太弱了！”
　　手中巨斧猛然斩下。
　　一道斧光横空，血色闪耀！
　　“一起上！”
　　苏勤一声暴喝，在弹射而出的刹那，双手捏印，左右双肩，虚空轰鸣，瞬息间显现出两轮日月幻影，狠狠砸向太史叔明。
　　与此同时，苏良、苏辰从左右两个不同方向，风暴般夹击轰杀而来。
　　“雕虫小技！”
　　巨大的血斧直接把两轮日月幻影撕裂，然后往左右一抡！
　　斧光浩荡，势不可挡，恐怖的力量把苏辰、苏良的罡元震碎，强大的罡劲渗人二人体内，鲜血狂喷，被一斧扫落了下方。
　　苏勤见此，一缕狠厉之色闪过，杀意无匹，没有丝毫犹豫，他伸出右手，一把大刀浮现，散发凌厉气机。
　　对着空门大开的太史叔明狠狠一斩，一道巨大的刀影挥出一片绚烂的寒光，似闪电坠落。
　　然而太史叔明是何等人物，巨斧用得出神入化，后退一步后，随即巨斧从下由上，虚空被划出一道血痕，直斩苏勤。
　　苏勤瞳孔微缩，刀如闪电划过，
　　挡！
　　虽然挡住恐怖的巨斧，却后退了几步。
　　太史叔明眼中闪过不屑，瞬间一步踏出，恐怖至极的气势瞬间爆发，浑身气血如烘炉，熊熊燃烧，旺盛到了极点，手中战斧猛然劈下！
　　一颗硕大的头颅飞空，双目圆睁！
　　“大哥！”
　　“家主！”
　　被轰下去的苏辰、苏良刚刚踏回战场，以及下方刚冲至城门的苏家将士们就看到太史叔明短短几招就把他们最强大的家主轻松解决，发出痛苦的悲鸣。
　　“杀！”
　　下方血蛟军团已至城门，嗜血魔蛟军魂动了，波涛席卷，携带着漫天血雾以让人无法想象的速度，狠狠撞向城墙之上。
　　轰隆隆！
　　城墙直接炸开，一具具尸体横飞四方，被嗜血魔龙撞击横扫，势不可挡，甚至一名名宗师境、先天境的高手刚刚冲上城门就被撞得四分五裂，化作血块，到处飞舞。
　　惨叫声惊天动地，凄厉至极，让人闻之悚然。
　　可怕的气息在虚空弥漫，十万血蛟军团纵横无敌，双目冷漠如寒冰，杀机汹涌，快速涌入城门，向着赶来的敌军挥刀斩下，一道道刀光劈落，将无数苏家将士斩为两半！
　　青越城混乱一片！
　　当几位苏家天武境强者看着血蛟军团屠戮自家将士，愤怒至极，刚要冲下去轰杀，却被吸收了无尽血液越发凝实的嗜血魔蛟军魂一个甩尾拍成了血雾！
　　“逃！”
　　天空中苏辰和苏良一声大喊，瞬间往两个方向逃去。
　　他们根本无法阻挡太史叔明，败局已定，能逃多少是多少！
　　下方苏家天武境强者早已经惊惧万分，向四面八方逃去。
　　“你们以为往两个方向逃，就能逃得了一个了吗，太天真了！”
　　太史叔明声音如同在苏辰耳边响起，让正在疯狂逃跑的苏辰后背一股凉意从头凉到脚后跟。
　　还未等他有任何动作，就眼前一黑，浓烈的杀气几乎化为实质飘荡在空气中。
　　嘶！
　　巨大的血斧披靡纵横，将苏辰所在方圆数百米都彻底笼罩其中，斧气风暴撕裂长空。
　　嘭！
　　苏辰从头到脚一分为二，滴落的鲜血洒满长空。
　　“苏辰！”
　　另一个方向，远处苏良扭头正好看到太史叔明一斧斩杀苏辰，目眦欲裂，体内爆发前所未有的力量，转头回来，再也不敢看身后的太史叔明。
　　逃！
　　逃得越远越好！
　　“呵呵，你们不会以为，就是太史将军来了吧！”
　　突然间，天地间响起，一声轻笑两股法尊境气势爆发，两道身影挡在了苏良逃跑方向的正前方。
　　一位法尊境中期，一位法尊境初期。
　　苏良身影一滞，双眼睁大。
　　如果是平时，这两位法尊境中期和法尊境初期的武将要是敢拦在他面前，苏良会交他们怎么做人，但是单单与太史叔明对撞两招，就已经身受重伤了，而且背后还有一位恐怖至极的太史叔明………………
　　苏良露出了绝望的目光。
　　…………
　　“小姐，我们是否准备动手？”
　　就在刚刚苏勤被太史叔明一招斩死时，一道焦急的声音响起。
　　青越城十里外一处高山上，八道身影看着青越城发生的一切，八道身影皆是尊者级别的人物。
　　他们就是准备伏杀太史叔明的尊者。
　　有四位巅峰尊者，三位法尊境后期尊者再加上法尊境后期的楚君颜。
　　原本他们还想着苏勤和苏良他们能够坚持一会儿，只是没想到从太史叔明出场到苏勤被斩杀，也不过短短几个呼吸的时间。
　　“现在太史叔明有军魂加持，因此实力才如此恐怖，一旦开启断魂大阵，便立即杀向太史叔明，这一次大家拼尽全力，只有半个时辰的时间杀太史叔明！”
　　楚君颜目光凌厉道。
　　断魂大阵便是他们解决太史叔明的底牌。
　　他们早已经在青越城外埋伏断魂大阵。
　　这种阵法就是对付军魂军团的阵法，只要军魂军团陷入此阵，军魂对武将和军团的增幅都会消失。
　　而他们布置的阵法，只有半个时辰时间。
　　这半个时辰内太史叔明没有了军魂加持，就是一个普通的巅峰尊者，而他们这里足足有四位，再加上能够堪比巅峰尊者的楚君颜，以及三位法尊境后期尊者，他们就不信解决不了太史叔明！
　　看到出现两位尊者拦截苏良，楚君颜终于忍不住了，这两位应该就是太史叔明带来的后手了，断魂阵令牌瞬间入手捏碎，一气呵成。
　　顿时，青越城边缘四周，八道幽暗的巨大光柱升起，黑气蒸腾，汹涌澎湃，形成一道巨大的黑莲虚影，弥漫整座青越城。
　　正一步步走向苏良的太史叔明陡然脸色一沉，身躯晃动，全身真元都好似凝滞了，他此刻，就仿若背负了一座大山，重若亿万钧！
　　“嗷！”
　　在青越城内肆虐的嗜血魔蛟军魂一声凄厉颤叫，凶煞的气势一滞，凝固的躯体渐渐化为虚无。
　　正在杀戮的血蛟军团将士身躯一颤，鼎盛的气势迅速衰落下来。
　　“断魂阵！”
　　太史叔明脸色一冷，脚步停止，冰冷的目光看向左侧。
　　那里八道法尊境气势爆发，向他直冲而来。
　　“很好！”
　　此刻太史叔明岂能不明白自己上当了，凶厉的双眸露出寒光。
　　一时间，八位尊者强大的杀气让天空崩裂，没有任何话语，杀气如海，无声的汹涌，天上地下如冰窖一样森寒。

第470章 神秘来信
　　“不好！”
　　朝廷两位尊者看到楚君颜八位尊者出现，脸色大变。
　　“哈哈，好啊，感谢楚小姐救命之恩，我苏家誓死效忠楚小姐！”
　　正在被两位两位尊者围攻的苏良原本绝望的目光露出癫狂的笑容。
　　“你们二人杀了苏良，他们就交给本将军！”
　　“血蛟军团将士听令，立即撤离青越城，逃回去！”
　　看到楚君颜带着七位尊者向他杀来，太史叔明目中杀意沸腾，血光激荡。
　　“不顾一切先斩杀太史叔明！”
　　楚君颜冷喝，不管下方的血蛟军团，手中白玉银龙枪一转，紫幽的闪电环绕银枪席卷全身，枪形如意，璀璨的光芒闪耀天空，挥舞雷霆般的枪尖率先冲杀！
　　一道道枪雷亮起，可怕的锋芒在天地间闪耀！
　　“杀！”
　　七位尊者大喝，浑身气势爆发，搅动风云，涤荡虚空，一股股气浪掀起，可怕的气息弥漫，镇压百里夜空！
　　“血蛟劈！”
　　太史叔明双手握斧，体内气势恐怖爆发，血气滔天，身后一头百丈的可怕血蛟在虚空凝聚，浑身缠绕血光，双眸如两颗太古凶星，震骇世人！
　　随着巨斧的挥斩，血色蛟龙咆哮，张牙舞爪，散发着恐怖的锋锐之光，向着八人冲杀而去！
　　楚君颜长发飘飘，长枪如龙，雷霆闪烁，无尽雷暴围绕全身，化为一条弥漫着寂灭恐怖气息的雷龙伴随着雷霆狂暴的冲向太史叔明。
　　其他七位尊者全爆发自己最强一击，伴随着惊世攻伐齐轰而出！
　　“杀杀杀！”
　　道道杀伐之音响彻天际，无比可怕的血煞之光冲天，以太史叔明为中心，仿若将这片天地都炼化成一片血海！
　　轰！
　　虚空爆裂，一波波气浪席卷，如同天地崩毁，世界破灭般，无比可怕的气息散发，震慑苍穹！
　　……………………
　　一刻前，从太史叔明刚进攻青越城时的震动，就连百里之外的青池城都能感应到余震。
　　“太史叔明真的进攻了！”
　　青池城内，傅学斌感应到远处地恐怖波动，眼中一道欣喜闪过。
　　“大哥，好像是青越城被进攻了，我们要不要去看看？”
　　傅学武，傅家法尊境中期尊者，他皱着眉头看向青越城方向道。
　　傅学斌听到傅学武的话，脸色一冷，肃然道：
　　“去什么去，我们的任务是镇守青池城，如果朝廷大军来一个声东击西，我们青池城丢了怎么办！”
　　“通知下去，所有人不得出城，加强警戒！”
　　青池城内的众强者感应到了青越城的战斗，青池城外正在四周埋伏的雁州联盟盟主章盟主、王家、冷家等一众尊者也感应到了。
　　“这气息是太史叔明没错了，傅家真是轩王的人！”
　　章盟主带着杀意的低语在众人耳边响起。
　　“看来楚轻颜小姐猜得没错，那么苏家也很大可能与朝廷大军有关系。”
　　王家家主王申城盯着城门上镇守的傅家人冷冷道。
　　冷家主冷天仇露出浓烈的杀机：“这些叛徒都得死！”
　　他们已经完全相信了楚轻颜的话，今夜太史叔明进攻青越城，那么朝廷大军极有可能进攻青池城。
　　唰！
　　密林中一道魅影极速来到众人面前。
　　法尊境初期尊者，冷家冷潜。
　　冷潜来到众人面前开口道：
　　“家主、盟主，朝廷大军的确在十里外黑云林谷潜伏着，他们似乎也在等待太史叔明攻城，我感应到青越城大战震动后，就马上赶回来了，避免他们出发的时候被发现。”
　　“你做得很好，朝廷大军应该是想都太史叔明动手后才动手，等会朝廷大军攻城时，我们不要轻举妄动。”章盟主看着青池城露出凌厉之色，继续道：
　　“我们要等到他们把傅家杀得差不多的时候，再动手！”
　　“好！王申程和冷天仇重重点头。
　　傅家勾引太史叔明去灭苏家，虽然都是狗咬狗，但都死不足惜！
　　在他们身后，三个家族的尊者们对视一眼，微微点头，露出欣喜的表情。
　　终于可以把青州的朝廷大军解决了。
　　他们来这里埋伏果然是正确的选择！
　　另一边，黑云林谷，在漆黑无比的树林军阵隐匿气息笼罩着密密麻麻的大军。
　　鹿庆龙、高熊、江华、叶健刚等朝廷大军高层紧紧地看着青越城方向。
　　感应到太史叔明开始攻城，江华依旧一身蓝袍，眉头紧锁：
　　“那人说太史将军进攻青越城就是一个圈套，楚君颜等人已经埋伏在青越城附近。”
　　众人听言，呼吸变得沉重。
　　他们前两日得到了苏家给的情报，已经确定要突袭青池城。
　　可是第二天的时候，江华突然收到了一封神秘书信。
　　书信上写着他们与苏家的关系已经暴露了，傅家镇守的青池城是一个圈套，并且还说了太史叔明打算进攻青越城。
　　楚君颜和雁州联盟已经知道这两个家族是背叛者。
　　而且还把苏志击杀傅白的阴谋设下，楚君颜设计的断魂阵，以及雁州联盟埋伏在青池城的实力，事无巨细的都告知了江华。
　　江华看到这神秘来信的内容时，处于半信半疑状态。
　　毕竟这么大的事情，不是随便一封来信就可以相信的，万一是敌人故意迷惑他们的呢。
　　当他们得知太史叔明果然秘密行动时，对这封神秘来信信了八分。
　　经过江华慎重考虑，他觉得依旧按计划行事，因此率领大军在今夜秘密潜伏至黑云林谷当中。
　　“我们再等一等，太史将军拿下一座没有防备的城池用不了多久的，如果真有埋伏的话，最多一刻钟他们就会动手，那我们就立即撤退。”
　　看着江华慎重的表情，高熊把自己内心已久的疑惑说出来：
　　“江军师，既然我们知道太史将军被埋伏，我们为什么不反去埋伏楚君颜他们呢？”
　　旁边五位尊者也看过来，眼中也闪过一丝疑惑。
　　江华目光紧紧盯着青越城方向，解释道：
　　“第一，那封神秘来信来自谁，我们根本不知道，但是绝对是来自雁州联盟高层人物，毕竟苏家和傅家都不知道他们被设计了。”
　　“第二，太史将军进攻苏家，没有跟我们商量过，他也不知道苏家其实是我们的人，我们不知道太史将军在这里扮演了什么角色，更不清楚楚君颜到底是否真的埋伏太史将军。”
　　“第三，如果这一切都是真的，我们如果不出现在青池城周围，埋伏在青池城雁州联盟的高层肯定会提前发现异常情况，他们也会及时支援青越城。”
　　“原来如此。”
　　听到江华的解释，高熊和几位尊者了然点头。
　　江华旁边，身材健硕，肩膀极宽，龙腰虎背的鹿庆龙他的眼神无比锋利，露出一丝浓烈的杀伐气息，握紧了手中的长枪，目中精光闪烁道：
　　“不过现在太史将军已经动手了，雁州联盟的人也应该探测到我们埋伏在这，如果太史将军真被埋伏了。
　　我们可让赵尊者和彭尊者立即探查四周，把他们惊回去，并且迷惑他们。
　　然后由赵尊者和彭尊者和江军师护送大军回城。
　　而我与高熊、吴尊者五人立即冲向青越城，只有把楚君颜埋伏的断魂阵破了，再加上我们，应该可以在雁州联盟抵达之前把楚君颜一行人干掉。”
　　高熊和赵尊者他们听到鹿庆龙的话，眼睛一亮。
　　“不妥。”

第471章 江华的心思
　　开口的正是江华，只见江华却缓缓摇头，拒绝了鹿庆龙的提议。
　　鹿庆龙眉头一皱，不解地看向江华。
　　其他人的目光也聚集在江华身上。
　　江华认真扫过众人，郑重道：
　　“诸位，你们觉得我们打败楚君颜真的好吗？”
　　“嗯？”
　　众人目光更疑惑了。
　　“你们难道没有察觉太史将军极有可能是轩王的人吗？”
　　“太史将军秘密突袭青越城，甚至都不告诉我们，就是为了快速解决楚君颜和雁州联盟他们，然后去支援轩王。”江华肯定道。
　　“就是太史将军是轩王的人，难道我们也要见死不救吗？”身材魁梧高大的高熊嗡声道，眼中对江华露出不满。
　　叶健刚等一众武将同样如此，朝廷内不管在文官还是武将，的确存在派系。
　　但是斗归斗，见死不救那可不行！
　　江华看到高熊不满的表情，叹一口气，无奈道：“我没说不救，而是说我们现在不应该急着打败楚君颜。”
　　众人脸色一怔，一下子不知所措了。
　　江军师这是什么意思？
　　介于他们对江华的信任，众人没有开口，而是静静地看着他。
　　江华快速开口道：“你们想想，我们方将军已经投靠了楚王，我们方将军的人，现在自然也是楚王的人吧。”
　　“嗯，的确如此！”
　　“将军选择谁，我们就选择谁。”
　　高熊、叶健刚等人点头认同道。
　　江华目光扫过众人，见众人缓缓点头后，继续道：
　　“现在楚王殿下已经进入中州，下一步肯定是先掌控朝廷，等楚王掌控朝廷后，你们觉得楚王殿下再下一步是什么？”
　　众人眼神微动。
　　鹿庆龙终于明白了江华的意思，深深看了一眼江华，沉声道：
　　“解决镇国府和轩王！”
　　众人点头，脸色正常，谁都知道楚王肯定要解决镇国府和轩王。
　　“没错，就是解决镇国府和轩王。”江华道；“而太史将军极有可能是轩王的人，你们想想，如果我们快速解决了楚君颜，太史将军就有理由去帮助轩王了。
　　本来轩王与太尉就压制楚军雄，优势很大，如果有太史将军去帮忙，那他们岂不是更快解决楚军雄了。
　　轩王解决了楚军雄，下一步毫无疑问就是对付楚王了。”
　　“嘶！”
　　叶健刚倒吸一口凉气：
　　“那我们算是帮了楚王殿下倒忙了！”
　　众人听言不断点头，眼中露出谨慎之色。
　　这可不行。
　　还没见楚王殿下，就帮倒忙，就是楚王殿下再宽洪大量，也不会对他们有多亲近吧。
　　江华深呼一口气，叹息道：
　　“何止啊，我们真正的危机可不是这。
　　如果轩王对付楚王，那你们觉得轩王第一步要干嘛？”
　　这一次，不止是鹿庆龙直皱眉头了，高熊、叶健刚等人眼瞳一缩，也明白了。
　　轩王解决了镇国府，他要率兵进入中州，肯定要把青州的朝廷大军先解决了啊。
　　而他们镇守就是镇守在青州。
　　待轩王大军杀来，他们是投，还是反抗？
　　投的话，自己对得起方将军吗？
　　但是反抗的话，他们反抗得了吗？
　　这可不行！
　　众人已经相信到未来陷入两难抉择的处境，连忙摇摇头。
　　“所以，以我们现在的尴尬地位，保持青州原状最好，不让楚君颜回昭州支援镇国府，也不让太史将军离开青州支援轩王。
　　能拖延多久就拖延多久，能等待楚王殿下派方将军率军到来，那我们就皆大欢喜了！”
　　江华语重心长道。
　　“江军师说得有道理！”
　　高熊第一个支持道。
　　其他人也重重点头，他们还要等方将军回来呢。
　　“因此，等下如果太史将军真受到了埋伏，鹿将军你和吴尊者、赵尊者你们三位巅峰尊者去破坏断魂阵，把太史将军救出来，我与高熊、彭尊者、林尊者他们率领大军回大本营镇守。”
　　“好！”
　　鹿庆龙和高熊以及赵尊者、吴尊者众人齐齐点头，目光紧紧盯着青越城方向。
　　果然，在不久后，众人便感应到一股幽暗的气息出现。
　　断魂阵出现了！
　　江华眼神一凛，面容肃然道：
　　“行动！”
　　彭尊者和林尊者顿时冲向高空，半掩饰着气息，如果在周围附近的尊者能觉察到二人若隐若现的气息。
　　鹿庆龙和吴尊者、赵尊者身影消失。
　　当彭尊者和林尊者在周围快速游走几圈后，回到黑云林谷对众人点点头。
　　“前军变后军，后军变前军，开始撤退。”
　　高熊振臂一挥，各军阵内的天武境将领立即绽放军势，融合将士，收敛气息，快速往原路返回。
　　在青池城附近埋伏的章盟主众人突然感应到天空中一闪而逝的气息，内心一凛。
　　朝廷大军要来了！
　　于是众人立即屏息敛气，如同一根木头一样，不让朝廷大军发现。
　　………………………………
　　有彭老这位巅峰尊者带领，楚轻颜、周秋雅、青燕、杨深、吴用、邢道荣、潘凤一行人已经赶到昭州边境即将离开大禹皇朝境内。
　　“拜见楚小姐！”
　　边境之外，一只巨大的云烈雀出现在山林之中，展翼足足有六十丈，金红的羽翼在月光照射下如同一缕缕焰火在全身流淌，金灿灿锐利双眸，俯视而下，震人心魄，修长有力羽翼一静一动之间，浑身上下散发一种令人窒息的气息！
　　最让人奇特的是在云烈雀宽阔的背上还驮着一座精美的楼阁。
　　在云烈雀下方，一行人正在等待着楚轻颜的到来。
　　当来自凤羽皇朝的使者们看到楚轻颜与大公主七分相似的面容，一个个低着头露出恭敬的笑容。
　　“拜见二小姐！”
　　“嗯。”
　　楚轻颜面无表情撇了众使者一眼，然后把目光放在这只云烈雀身上。
　　这只云烈雀就是载她们前往凤羽皇朝的飞行鸟兽了。
　　“二小姐请吧，大公主十分想念小姐。”为首的使者谄媚笑道。
　　楚轻颜平静的面容终于变了变，转头看向大禹皇朝境内，表情怔怔，内心默念道。
　　现在姐姐应该成功解决太史叔明了吧。
　　众人也回头看向大禹皇朝方向心思各异，眼中露出浓浓的不舍。
　　他们不知道这一去，要等多久才能回来了。
　　邢道荣和潘凤倒是大大咧咧，在他们看来，他们就是一个打前锋的，殿下迟早会攻到凤羽皇朝。
　　什么家乡不家乡，怀念不怀念的。
　　整个天下都是殿下的！
　　哪里去不得！
　　而吴用目光深邃，眼底露出一抹精光，内心暗暗道：
　　“就是不知道江华相不相信自己传给他的信，希望他能理解我的意思。”
　　江华的神秘来信就是吴用临走前传给他的。
　　按照贾诩和赵高开始的计划，他们根本没想到涟州的计划如此顺利，为了以防后手，先坑一波轩王，别让轩王这么快拿下镇国府。
　　但是涟州计划成功得很完美，轩王这边就不用继续实施了。
　　再加上楚轻颜离去，吴用有所预感，镇国府一定有大动作。
　　不能让镇国府赢！
　　于是乎，吴用认为反正自己都要走了，这里的一切都无所谓了，就把楚君颜和雁州联盟的阴谋埋伏告诉江华。
　　“二小姐，我们该启程了。”凤羽皇朝为首的使者等了一会儿，再次开口道。
　　“好！”
　　楚轻颜这一次回答得很干脆，率众人踏上了云烈雀背上的楼阁内。

第472章 解救
　　“轰！”
　　青越城上本是漆黑的夜空亮如白昼，一道道光芒冲天而起，漫天血色闪电狂舞，洞穿虚空。
　　方圆十里范围高空遭受无差别笼罩攻击，烟尘滚滚漫天，剧烈的波动扭曲空间，光线尽皆扭曲，在这漫天风暴的中心，一道血发披靡的身影昂首立于中心，手中血斧撕裂长空。
　　此刻的太史叔明满身伤痕，特别是肩膀上一个枪洞贯穿身躯，鲜血不断汹涌着，胸膛起伏，呼吸沉重。
　　楚君颜、崔老、罗尊者等八位尊者立于太史叔明八方，将他包围住。
　　“太史将军，我给你一个投降的机会！”
　　满身银白雷霆围绕的楚君颜站立虚空，手中的长枪枪尖一滴一滴的下落鲜血，双眸紧盯太史叔明。
　　一旁镇国府的巅峰尊者罗尊者也劝说道：
　　“太史将军你也是一代名将，就这么战死值得吗？”
　　“太史将军，这天下又不是只能是李家的天下，谁都做得，何必为李家卖命！”
　　“太史将军，我们大将军也十分敬重你，不如跟我们一起反了。”
　　周围的尊者也一个个劝说道。
　　太史叔明嘴角有一丝丝鲜红的血在流淌，身上战甲已经全是血迹，低头看着自己肩上的枪洞，眼中露出极为不甘之色，声音低沉道：
　　“的确，太可惜了！”
　　众人听言，眼神一喜，杀一个太史叔明怎么比得上招揽太史叔明。
　　正当罗尊者还想说一些好话时，太史叔明不屑的语气又响彻天空道：
　　“一群乱臣贼子，还真把自己当东西了！”
　　“没想到我太史叔明竟然会死在伱们这等鼠辈之手，实在是不甘啊！”
　　太史叔明狰狞的抬头，眼睛赤红一片，像是一头凶兽而非人。
　　“杀！”
　　太史叔明喉咙里发出一声低沉的咆哮，身影爆射而出，距离最近的尊者，手中血斧猛然一砸，天空仿佛坍塌，狂暴的力量将空间层层击碎。
　　“哼，既然你想找死，那就去死吧！”
　　崔老和罗尊者他们齐齐一声冷哼，狂暴洪流般的攻击齐齐轰向太史叔明。
　　轰！
　　太史叔明疯狂挥舞血斧，然而挡住四五道攻击，还有三四道攻击重重轰在他的身上。
　　本就残破的战甲爆裂，大片裂甲伴随着身上的血肉崩裂掉落，露出里面白骨，沉重的身躯砸下青越城内，无数房屋崩塌。
　　“太史将军坚持住！”
　　然而就在这一刻，鹿庆龙的暴喝声渗透无尽风暴，传入太史叔明耳中。
　　重重砸在地上，已经露出死志的太史叔明身躯猛然一震。
　　于此同时，
　　嘭！
　　突然天空中传出巨大的响声，原本在青越城四周八道幽暗、黑气蒸腾的光柱形成的一道巨大的黑莲虚影，在这一刻一颤，黑莲瓦解！
　　断魂阵破了！
　　“不好，快杀了太史叔明！”
　　楚君颜眼瞳急剧缩小，鹿庆龙他们怎么在这，他们不应该在青池城受到埋伏吗！
　　只是一刹，虚空破碎，其他尊者不需要任何言语，齐齐向着太史叔明掉落的位置轰去，肉眼可见的劲气震荡波破空而出，如天崩地裂！
　　在万分危急的一刻，鹿庆龙、吴尊者、赵尊者已经出现在太史叔明上空，三人目光凛然，无匹的真罡涌出，化为一道无比坚固的天地壁垒，挡住面前！
　　可怕的轰鸣响彻天地，无匹的气势顿时弥漫了八方！
　　青越城内一切都崩毁了，房屋街道崩塌，城墙爆碎，被余波波扫过，化作齑粉，飞扬在虚空。
　　鹿庆龙、吴尊者、赵尊者被八位尊者的攻击，震退数十步。
　　“喝！”
　　远处已经逃离的血蛟军团感受到天空的压制已经消失，十万血蛟军团将士们身体煞气涌动。
　　嗜血魔蛟军魂浮现在太史叔明头顶上空，军魂的力量瞬间加持在太史叔明身上，太史叔明身躯一震，一缕缕血气在体内快速恢复，身体上的伤痕也停止了流血，周围血流汇聚化为血色战甲，无匹的威能顿时冲入他的身躯，让太史叔明浑身透发出一股恐怖的气机。
　　“你们准备好怎么死了吗！”
　　太史叔明双眸血红，在他手中，一柄血色大斧环绕着恐怖的煞气，甚至将这片虚空都切割开了道道口子。
　　楚君颜脸色铁青至极，看到太史叔明恢复了巅峰战力，又有鹿庆龙三位巅峰尊者在，当机立断道：
　　“撤！”
　　鹿庆龙他们在，想杀太史叔明没戏了，也表明了江华他们没有受到埋伏，朝廷大军可还有六位尊者存在，若他们赶来，自己就危险了。
　　崔老和罗尊者等七位尊者见楚君颜撤退，脸上露出不甘之色。
　　明明他们只差一点就把太史叔明干掉了。
　　“想跑？”
　　太史叔明见到楚君颜八人撤离，眼眸一怒，一声大喝，恐怖的气势爆发，就要冲杀过去。
　　“太史将军，我们也撤退了。”
　　鹿庆龙看着楚君颜如此果断，眼神中也露出了一缕凝重，他们也不能恋战。
　　朝廷大军没有攻击青池城，这里的断魂阵破了，雁州联盟众高层很快就会醒悟过来。
　　轰！
　　另一处战斗，苏良拼死轰退两位朝廷尊者后，也快速逃窜离去。
　　鹿庆龙三位尊者扭头看了一眼苏良，只看见苏良已经逃离了他们的攻击范围，却突然再一次口吐鲜血，逃跑速度加快了三倍。
　　而他们耳边也响起了太史叔明冷静的声音：“这一次多谢了，本将军下一次会还回去！”
　　赵尊者和吴尊者听到太史叔明冷静的语气，顿时诧异的看向太史叔明，明明刚刚还在暴怒状态。
　　当他们看到太史叔明苍白的脸色顿时了然，太史叔明受到的伤远比他们想象中的更凝重。
　　……………………
　　“咦，断魂阵没了，楚君颜难道这么快就解决了太史叔明了？”
　　青池城外埋伏的雁州联盟众尊者感应到断魂阵消失了，一位冷家尊者惊讶道。
　　“是啊，真快，我们这里朝廷大军还没有到，他们就已经解决太史叔明了！”又一位王家尊者感叹道。
　　突然，众人齐齐一震，身影爆射而出！
　　“他奶奶的，中计了，快去支援楚君颜！”

第473章 我与叛徒不共戴天
　　“我们之间出现了一个叛徒！”
　　楚君颜冰冷的目光扫过各势力的人。
　　昨夜太史叔明被救援，雁州联盟又没有埋伏到朝廷大军，肯定是有人通风报信了！
　　章盟主同样如此，目光十分冰冷重重扫过知情的人身上。
　　没想到除了苏家、傅家以外，竟然还有叛徒！
　　章盟主内心杀意都要溢出来了。
　　王申程和冷天仇对视一眼，也出现了审视，露出了怀疑。
　　除了楚君颜一方，只有章家、王家、冷家大势力核心人物才知晓此次计划，而楚君颜差点被反埋伏了，不可能是她一方，所以只有雁州联盟内的叛徒！
　　傅学斌看到这些人的目光都只是扫向彼此，而很少看向他，内心松了一口气。
　　“肯定是傅家，肯定是你傅学斌勾结太史叔明坑害我苏家！”
　　大堂一道悲切的怒吼，苏良双目通红，死死盯着傅学斌，露出无尽的恨意，无奈他现在身体虚弱，无法战斗，只能求助章盟主了。
　　“盟主，楚将军你们要为我苏家报仇啊！”
　　苏良还以为楚君颜说的叛徒，是太史叔明突然袭击青越城的事情。
　　各城的尊者、强者其实都是保密的，各势力尊者打散在各城镇守。
　　太史叔明突然杀出，显然是知道青越城的情况，可以解决，所以才会动兵。
　　众人看着苏良痛哭流涕的模样，轻轻皱了皱眉头，甚至眼神中出现了不耐烦。
　　昨夜朝廷大军的确降临青池城附近，所以苏家肯定也联系了江华，是该死的叛徒。
　　“苏良，你踏马胡说八道什么！”
　　傅学斌脸色一变，感应到众人的目光汇聚过来，颤抖指着苏良大怒道：
　　“我傅家虽然与你们苏家有仇，但是绝不是坑害同盟之辈，你踏马不要乱冤枉我，不然我告你毁谤！”
　　面对楚君颜、章盟主、王申程、冷天仇冷淡的目光，傅学斌急躁道：
　　“他在诽谤我，楚小姐、盟主他在诽谤我啊！”
　　众人表情没有一点变化，内心颇为无语。
　　他诽不诽谤，我们能不知道吗！
　　问题现在把你暴露出来对我们有没有利？
　　楚君颜与章盟主眼神交错，微不可视的点头。
　　章盟主义正言辞道：“好了，苏良，我们知道苏家损失惨重，但也不能随意乱诽谤傅家，凡是都要讲证据，本盟主相信我们雁州联盟不会勾结敌人对付自己人。”
　　“盟主大义，我傅学斌绝不是这种人，如果是我坑害了苏家，天打五雷轰，劈死我！”傅学斌正义凛然道。
　　“咳……咳咳。”
　　王申程看到傅学斌面不改色心不跳的发誓，实在太利害了，忍不住咳嗽起来，看到众人目光看过来，连忙掩饰道：“我相信傅兄不会这么做的！”
　　“多谢王兄！”
　　傅学斌双手抱拳，一脸感动的看着他。
　　知情的众高层们也是一脸佩服的看向王申程。
　　王申程被他们看得有些不好意思，立即转移话题，看向楚君颜开口道：
　　“不知楚小姐是如何得知太史叔明会进攻青越城的？”
　　听到王申程的话，傅学斌和苏良立即看向了楚君颜。
　　楚君颜一方八位尊者及时出现青越城，再加上断魂阵，显然是早有准备，如果不说清楚，肯定会引起傅学斌和苏良的怀疑。
　　特别是苏良，此刻他的目光十分复杂，感激又有着怨恨。
　　既然楚君颜早就知道太史叔明来进攻，为什么不告诉他们。
　　这是为什么！
　　楚君颜缓缓点头道：“的确，在太史叔明行动的前一天，朝廷大军内有我的人。”
　　众人眉头一挑。
　　苏良听到楚君颜说到朝廷大军内有她的人，内心一紧。
　　他是苏家的尊者之一，苏勤暗中与江华合作，他是知道的。
　　难道楚君颜发现了江华与苏家勾结之事？
　　不对！
　　苏良脑海一闪，为什么朝廷大军知道太史叔明要对苏家动手，江华却没有告诉苏勤？
　　踏马的，江华！
　　这该死的江华根本就没有想过与苏家合作！
　　而傅学斌内心也是一惊，朝廷大军内竟然有楚君颜的人！
　　楚君颜脸色平静道：“我的确故意隐瞒了这个消息没有告诉你们，因为太史叔明突然进攻青越城，肯定得到了关于青越城的具体信息，所以你们雁州联盟内有叛徒。
　　因此我没有声张，于是来一个将计就计，反伏击太史叔明。”
　　“原本我们还想着，等太史叔明进攻青越城时，苏盟主和苏良、苏辰两位尊者可以坚持一会儿，然后我们开启断魂阵里应外合，把太史叔明和血蛟军团覆灭。
　　可是没想到太史叔明太强了，我们刚刚准备出手，苏盟主和苏辰尊者就被太史叔明杀害了，我们出手也已经晚了。”
　　“原来如此！”
　　章盟主一脸肃然，点点头。
　　一旁的冷天仇认真道：“楚小姐，你的想法是对的，我们雁州联盟的确有叛存在，如果把消息说出来容易打草惊蛇。”
　　“是啊，楚小姐的想法没错，只可惜就差一步，就差一步就把太史叔明解决了，解决了太史叔明，朝廷大军就不是我们对手了，可惜！可惜啊！”王申程也赞同道，语气中充满了可惜。
　　傅学斌看到章盟主和两位势力之主不但不生气楚君颜隐瞒消息，还表示理解，他非常的不理解，但是表面上还是十分理解赞同道：“是啊，就差一点了，楚小姐做得没错，只可惜苏兄他们！”
　　其实傅学斌内心还是有点小高兴，不管这么说，苏勤和苏辰死了，苏家更是损失惨重，自己的丧子之痛也算是报了。
　　苏良见众人都支持楚君颜的做法，自己虽然气愤，但也无可奈何，而且他十分怀疑就是傅学斌做的，但是没有证据，只能暂且忍下。
　　但是听到傅学斌发言后，还是忍不住一股怒火冒出：
　　“傅学斌你踏马少在这假惺惺的了，我苏良一定会查出雁州联盟内的叛徒！”
　　“我与联盟叛徒不共戴天！”

第474章 决战之前
　　青州，青阳郡，血蛟军团军营内，
　　何宪，轩王麾下法尊境后期尊者，他看到虽然满身伤痕却还活下来的太史叔明，还心有余悸。
　　还好，还好朝廷大军把太史叔明救了下来，何宪从定山城一路赶至青州青海郡时已经晚了，太史叔明已经前往攻打青越城。
　　当他急忙冲过去时，正好看到太史叔明满身伤痕撤退回来。
　　“轩王殿下已经猜测到楚君颜埋伏我了？”
　　军帐卧床上，太史叔明盘膝而坐，口鼻中喷出浑浊的气体，淡淡的血腥味弥漫在空气中，肩膀上的血洞已经结痂了。
　　“前日凌晨，楚军雄突然撤兵，而太史将军又准备大破楚君颜，太尉与陆军师预感到不对劲，特让我亲自前来劝阻将军行动暂时取销，等待殿下解决楚军雄再解决青州之事。”
　　何宪点头开口道。
　　他与太史叔明相识多年，两人见面也不觉得生分。
　　“楚军雄撤军了？”
　　太史叔明睁开双眼，极为惊讶，随后目中闪过一丝凶兽一般的光芒，随即淡淡道：
　　“看来楚军雄也急了！”
　　听言，何宪却露出一丝苦笑道：“谁敢不急啊，楚王都快要入主中州了。”
　　太史叔明粗大的手掌抚摸着肩膀上的伤口，平静道：“谁会想到一开始所有人都不看好的楚王竟然能达到这种地步。”
　　“这一次倒是让方武奎大赚了，原本就在青州划水，然后去一趟涟州就成为了最大的赢家。”
　　“现在胜负未定，一旦轩王殿下打败楚军雄，轩王殿下的威望轻而易举就会超过楚王，轩王殿下未必没有机会打败楚王。”何宪自信道。
　　太史叔明看向何宪，轻笑了一声，突然问了这么一句话：“何宪，你对楚王最开始的映象是什么？”
　　“嗯？”
　　何宪疑惑的看向太史叔明，他不懂太史叔明为什么突然问这个问题？
　　太史叔明低着头自顾自道：“本将军没见过楚王，楚王李缘第一次出现在我耳中时，是楚轻颜嫁给楚王，被陛下封王赐封地，当时整个京都都在谈论，楚王能在凌州坚持多久，那个时候谁也猜不到在京都一直默默无闻的楚王李缘能走到什么地步，最好的结局不过是做一个逍遥王爷。”
　　“第二次听到楚王的消息时，是楚王掌控了封地，回到了京都，当时京都则谈论楚王与楚轻颜、三大势力谁会赢，京都那些官员的交谈中对楚王多出了一些感叹”
　　“第三次听到楚王的消息时，是楚王拿下了凌州，当时京都都在谈论楚王能否追上三王，那时候他们的语气慎重了许多。”
　　“第四次听到楚王的谈论时，是楚王拿下了焕州，当时京都在谈论楚王是否已经与三王并列，那时所有人谈论时的脸色已经十分凝重。”
　　太史叔明抬起头，看向何宪叹息道：
　　“现在，你我再次相谈时，你却说，轩王未必没有机会打败楚王，而你这一句话就仿佛给自己打气一样。”
　　何宪表情一怔，嘴巴微动，却不知道如何开口，脸上的自信一点一点消失，沉默了下来。
　　太史叔明慢慢的闭上了双眼，滚滚气血在体内涌动，清理八位尊者留在他体内的残劲。
　　“难道太史将军打算弃轩王殿下而去了吗？”
　　何宪看着闭上双眼的太史叔明，怔怔的站在那里，脑海中瞬息间闪过许许多多的念头，不知道他想到了什么，突然开口问道。
　　太史叔明双眼睁开，露出波澜不惊的眼神，开口道：
　　“战场变化多端，谁笑到最后未可知，就像楚王一样，谁能想到楚王能把誉王、耀皇一网打尽。
　　就像你说得一样，轩王也未必会败，结果不都是努力去完成的吗。”
　　何宪暗松了一口气，“没错，我相信轩王殿下不会败的。”
　　太史叔明轻瞥了一眼何宪的表情，却开口问道：
　　“朝廷大军昨日他们其实是有机会解决楚君颜的，你可知道他们为什么没有解决楚君颜？”
　　何宪眼神一冷，不以为然道：“不就是因为楚王，毕竟方武奎选择了楚王，他们选择楚王并没有意外，所以他们不想让青州战局出现大变化。”
　　太史叔明点头道：“没错，但是他们也的的确确救了我的性命，再加上我现在一身重伤，于情于理我现在都不能离开青州去支援轩王殿下了。”
　　何宪看到满身伤痕的太史叔明，目光柔和了些，开口道：“若殿下知道你现在的情况，也会继续让太史将军镇守青州，不要轻举妄动。”
　　“而且楚军雄隐藏什么手段，殿下已经知晓一二，很快就会开启决战。”
　　“既然决战在即，何宪你还是先回到殿下身边，多一位尊者战力多一份力量，青州我来镇守。”太史叔明看起来还显得十分虚弱，依旧透露着稳重如山的气息。
　　何宪深深看了一眼太史叔明，抱拳道：
　　“好，我相信太史将军不会辜负殿下的信任。”
　　………………………………
　　时间飞梭，楚军雄前面逃，轩王后面追，三天的时间一掠而过，
　　在此期间，不管是轩王一方，还是楚军雄一方，双方抓紧时间，紧锣密鼓的做着战前最后的准备。
　　都到这个时候了，他们已经明白了楚军雄决战的战场，昭越平原！
　　双方时间都紧迫，又对自己一方的自信，那就决战！
　　轩王这边，接连几个夜晚，在大军休整间，大军帐内灯火通明，太尉秦毅、章玄封、朱猷武、史登元、段炎江等众多大将围绕在沙盘前，运筹了一次又一次，推演了一次又一次，不断就这场战争兵力分配，进攻方式、时机，楚军雄的反击、后手，做出了一次又一次的校正。
　　推演的战况极其激烈，方案换了一套又一套，各大将彼此都来一次楚军雄的对位，模拟楚军雄的进攻和后手。
　　而在轩王后方，依旧有源源不断的兵力赶来，据估计等到了昭越平原，轩王一方将近有一百五十万大军抵达，郸州联盟势力、轩王一方、太尉携带的众强者，共有二十四位法尊境尊者，再加上章玄封、朱猷武、史登元、段炎江、杨魁、魏鸣泉六位法尊境武将。
　　阵容之强盛，一股压迫感扑面而来！
　　看着众将陷入激烈的争吵，轩王愈发冷静，青州的事情他已经知晓了，但轩王根本没有心思在意青州情况，他相信太史叔明，既然太史叔明还活着，就不可能让楚君颜和雁州联盟插入他们西南决战。
　　“如果是凤羽皇朝支援，那么他们派来的皇极境绝世老祖应该是凤九源，皇极境后期修为。”
　　“二十多年前大战，凤染翎与玄武皇朝武战天齐攻我皇室大祖，凤染翎被大祖重创丢了半条命，他不可能到来，而羽皇这个老不死的在位两百多年了，又在八年前再次被陛下击伤，他不可能，也不敢来，所以如果是凤羽皇朝应该就是凤九源。”
　　巨大的模拟沙盘旁边，兵部侍郎朱猷武肃然分析道。
　　一旁的二祖轻抚胡须道：“如果是玄武皇朝，那派出的皇极境应该是武狂寒，皇极境中期修为，二十多年前与老祖我交战，我打爆了他***，后来听禹皇情报得知，这厮似乎因祸得福，突破了皇极境后期，他应该时刻想找老祖我复仇。”
　　听到二祖随口吐出一道秘密，众人脸色有些不自然地看向了人中的位置。
　　任众人修为再强，此人乃男人不可视之禁忌。
　　如果在平时，他们倒是很想让二祖细说如何把武狂寒的小**打爆的，当时他是什么感受，武狂寒是什么表情。
　　时间、地点、人物、经过，缺一不可。
　　但是现在时间紧迫，就先不听极为有趣的事情。
　　“那到底是凤九源还是武狂寒？”
　　“如果是凤九源该如何，是武狂寒又如何？”
　　段炎江皱着眉头思考道，众人的目光也看向了二祖。
　　二祖直接道：“若是凤九源，倒是有点难办，但老祖我也能挡住他与楚军雄联手一段时间，如果是武狂寒那个小瘪三，上次从我手中逃脱了，这一次就算与楚军雄联手，老祖我依然能打爆他！”
　　“楚军雄乃皇极境初期，能有皇极境后期战力依靠的是军团军魂，我们如何阻断他的军魂联系？”史登元眉头紧紧皱起。
　　“断魂阵？”
　　“难，昭越平原是他们埋伏地点，难以布置。”
　　“断魂阵是无差别压制，敌我双方军魂都会阻断，我们倒是愿意，但是楚军雄一方肯定不愿意。”
　　众人皱着眉头谈论这个问题，想要阻断楚军雄的军魂极难，只能让二祖拖住楚军雄和增援的皇境极，然后利用大军优势把楚军雄的墨麟军团剿灭。
　　可是二祖能拦得住两位皇极境吗？
　　一旦二祖被一位拖住，另一个皇极境杀向战场，将是一个巨大的灾难。
　　单单皇极境绝世强者出手便可解决掉所有法尊境尊者，敌方没有牵制的法尊境尊者冲入战场内配合已方天武境武将在大军混乱战斗中杀自己的天武境武将太简单了。
　　到时候主将接连被斩杀，百万大军一片溃散，只会一败涂地。
　　这就是轩王一方最为担心的一点，也是楚军雄能获胜的优势。
　　二祖看了一眼轩王，随后看向众人道：
　　“尔等放心，皇极境之战，就交给老祖我，老祖我拼死也能拖住他们，一旦西南爆发皇极境大战，皇宫内镇守的大祖就会感应到，他会以极快的速度冲过来。”
　　这时，大军帐被掀开，陆兴裕大步走进来，他有些怪异，对轩王道：
　　“殿下，楚王传来了一封信！”
　　众人听言，纷纷一惊，目光汇聚在陆兴裕手中那封信上，眼神变化万千。
　　轩王眉头一挑，一言不发地接过信封，低头看去。
　　众人看到轩王的眉头突然一紧，脸色慢慢沉了下来，过了一会儿却看到了轩王眉头松解了，露出了轻松的表情。
　　最后轩王扬起了书信，笑着开口道：
　　“诸位，我们不用猜测楚军雄的支援了，五弟这封信已经告诉了孤，关于楚军雄和凤羽皇朝关系的前因后续。”
　　轩王先把信给了太尉。
　　太尉极速看了一眼，诧异道：“没想到楚军雄的夫人竟然还有这等身份，当初我们所有的人都以为楚军雄是从某一个王朝寻来的佳人。”
　　太尉看过之后，那信传了下去，众将纷纷围起来观看。
　　“这该死的楚军雄，怪不得要造反，是怕全天下都知道他背叛大禹皇朝的事情吧！”
　　当众将看完之后，特别是二十多年前大战还有楚军雄夫人的身影，一个个大怒起来。
　　“楚王是如何得知楚军雄的事情的？”陆兴裕却疑惑的看向了轩王和二祖。
　　在他看来，轩王不知道也就算了，堂堂皇室二祖也不知道？
　　“李俊告诉楚王的。”二祖目光闪烁道，他们三位老祖基本上进了宗庙就不会管大禹皇朝的事情。
　　三祖李俊是李禹曾经的护道者，他知道得更多。
　　而李禹为了抓住楚军雄唯一的弱点，自然让越少的人知道越好。
　　“所以说这一次支援的势力，我们已经知晓了！”杨魁兴奋道。
　　“可是凤羽皇朝能派一位皇极境老祖为什么支援楚军雄？那个长公主不是已经死了吗？”章玄封疑惑道。
　　“楚王告诉我们的，就一定是正确的吗？”一位将领却质疑道，他还有一句话没说，万一楚王给他们的信息是假的，故意让他们输怎么办？
　　轩王摇头道：“面对敌朝踏入大禹皇朝的事情，皇室子弟不会撒谎，如果利用这种事情欺骗孤，皇室容不得这种人，孤了解五弟，他跟孤是一样的人，所以这件事我们可以完全相信楚王。”
　　听到轩王肯定以及坚定的话，众人默然点头。
　　“我想我知道凤羽皇朝为什么会派皇极境老祖支援楚军雄了。”陆兴裕精光闪烁道：
　　“除了凤羽皇朝想看到楚军雄打败朝廷以外，还因为楚轻颜！”
　　“根据青州情报得知，楚轻颜已经有几日没有出现了，周秋雅、吴用、邢道荣这些对她忠心耿耿的属下也一同消失。”
　　“不出意外的话，她们应该是前往凤羽皇朝了！”
　　“凤羽皇朝最希望我们大禹皇朝大乱，如果楚军雄能打败朝廷，重新建立一个最弱的皇朝，十分符合他们的利益。
　　而且楚轻颜又在凤羽皇朝手中，如果楚军雄重新建立了一个皇朝，凤羽皇就有把柄拿捏楚军雄，再加上凤羽皇朝派出皇极境老祖帮助他。”
　　“未来凤羽皇朝完全可以与楚军雄联手解决玄武皇朝！”
　　“凤羽皇朝就会成为最大的赢家！”

第475章 决战
　　三天之后，夜幕低垂，楚军雄已经率领大军进入昭越平原，轩王各军团也逼近了昭越平原。
　　“殿下，镇国府大军在昭越平原距离昭州边境十里的地方停了下来。”
　　前方斥候报信。
　　“呵呵，看来楚军雄也不想掩饰了，就想看看孤有没有这个胆子决战。”
　　轩王一身紫金衣袍，英武非凡，凛凛双眸扫过下方众将。
　　“你们说，战还是不战！”
　　章玄封、朱猷武、史登元、段炎江、杨魁、魏鸣泉等武将双眼猛然亮，目中滔天战意涌出。
　　战斗这么久，不都是为了等这一天吗！
　　“战！”
　　…………………………
　　当第一缕光芒从东方射出，天边渐白，整个昭越平原突然之间一片紧张、战争的气息在短短时间内，浓烈了无数倍。
　　缕缕煞气弥漫在天地间！
　　呜！
　　随着一阵嘹喨的金属号角声，一阵阵的战鼓声响彻大地，震破了云霄，也破打了这片空间的宁静，西北方向，整片平原陡然颤动，如同一头庞然大物从沉睡之中苏醒过来。
　　一刹间，空间凝固，气氛崩紧，充满了一股剑拔弩张的味道。
　　从天空俯瞰而下，当金属号角响起的刹那，轩王大军无数人高马壮、军列整齐的军队齐齐踏入辽阔的昭越平原，宛如溪流汇入江河大海一般，迅速的组成一条条暗黑的铁甲洪流。
　　“锵！”
　　铠甲振动，在各军团前方，一位位将领昂首挺胸，眼神坚定，手中握着一柄兵器，在他们身后，大军精锐，全身覆甲，茫茫如海，有如云聚而来，足足有一百五十二万大军，烟尘漫漫，冲天而起。
　　茫茫大军内各支军魂军团整齐的步伐，犹如雷动，如同一头头山峦般的庞然大物，那强横、暴虐的气势，遮天蔽日，排山倒海，令人心惊不已。
　　在他们正前方，十里之外，当轩军赶来时，镇国府大军早已经在昭越平原准备就绪。
　　镇国府大军最前方盾甲战士手中巨大盾牌重重的竖立在地上，这些盾牌每一面都有接近一人高，坚硬而厚实，无数面这样的盾牌直接立在前方形成一片联绵的钢铁之墙，镇国府五位法尊境虎将率领各军团杀气腾腾。
　　一位位镇国府将领指挥中，一个又一个方阵迅速集结，形成无数个壁垒森严的阵列，此刻镇国府全部精锐百万大军都到了。
　　他们只能独孤一掷！
　　众将能感觉到那股四周的狂风越来越大，而且其中肃杀越来越浓烈，只是众将神色镇定，没有丝毫的畏惧。
　　无数士兵握紧手中的武器，坚决的目光看向最前方散发着极其浓厚的铁血气势的楚军雄，眼中露出狂热的崇拜。
　　他们的大将军战无不胜！
　　双方大军相隔五里。
　　两方大军内擂鼓震天，哪怕如今正午烈日当空，平原里透露着严杀之气，空中充斥着一股寒意。
　　当成千上万的杀气聚集在一起，直冲云霄，连虚空都扭曲起来。一团团乌云从四面八方汇聚而来，天空战云密布，气氛一下子变得紧张起来。
　　轰隆，大军分开，后方一头象形的巨大凶兽缓缓上前，出现在众人的目光中，而象形巨兽背上，一顶紫金色帐篷，帐篷前坐着一道身影，正是轩王。
　　轩王全身甲胄，高坐在上方的一座大椅上，他的眼皮一动，一双眼眸陡然睁开，瞳孔之中瞬息间迸射出耀目的光芒，比之星辰还要剌眼，同一时间，一股浩瀚威严气势从他身上爆发出来。
　　坐镇在各个军团的武将们一个个目光审视着前方，眼神中透露出浓浓的杀气。
　　“楚军雄，孤再给你最后一次机会，不要再执迷不悟，放下武器投降！”
　　轩王的声音隆隆如雷，在整个天地间回响。
　　“投降！”
　　“投降！”
　　“投降！”
　　百万大军齐齐暴喝，声音震动云霄，给镇国府大军极其的压迫感。
　　“轩王，都到这个地步了，说这种话还有用吗？”
　　镇国府大军前方，楚军雄他的神色冰冷，冷酷的不带丝毫感情，声音轻易穿透百万大军的震吼。
　　镇国府将领挥舞武器，鼓舞士兵气势！
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　镇国府将士气势如虹！
　　轩王手中长剑缓缓出鞘，盯着楚军雄平静道：“楚军雄当你反抗朝廷的时候，就已经注定失败，孤会将你的头颅放在父皇帝陵中，以祭告父皇。”
　　“你没有机会！”楚军雄眼中闪过一抹怒气。
　　“楚军雄，今日你我必要分出胜负！”
　　轩王不再废话，长剑一挥，迅速下达了开战的命令。
　　随着轩王的命令，大军之中，一排排金属号角声响彻天地，西南大地，这场史无前例的大战，终于开始了。
　　“本将先破了他们的乌龟壳！”
　　轩王大军中间，杨魁一声巨吼，响彻天地，恐怖的气势好似一尊无比可怕的远古凶兽杀来！
　　杨魁麾下十万黑虎军团率先冲出，恐怖煞气弥漫，若影若现中，一名名骑兵急速奔出，血气激荡，越加浓郁，一杆杆长枪林立，在煞气迷雾中隐现，红光夺目，璀璨而刺眼！
　　一头身长四十五丈，熊熊燃烧着黑焰的巨虎仰天长啸，眼中的黑焰，幽深可怕，仿佛燃烧了虚空！
　　“给我破！”
　　杨魁暴喝，加持军魂的力量，一股极其浩瀚的伟力血液中爆发，他的实力达到了顶峰，他手中血枪挥动震，顿时道道血芒横贯九霄，切割天地，一杆千丈的长枪刺破长空，向着镇国府大军挥刺而去，可以清晰看到，血色的枪罡席卷九天！
　　与此同时，杨魁后方巨大的黑虎军魂一个虎跃，便跳至高空，恐怖的虎爪往下方狠狠一拍，巨大的爪痕划破虚空，就如同一座五刀山横压而来！
　　“就凭你？”
　　镇国府大军内，一声大喝。
　　镇国府八虎将之一，梁辛南，身着墨鳞战甲，颔下几缕白须垂下，一身气势极为磅礴，手持一柄长刀，寒光闪烁，异常锋利。
　　梁辛南手中长刀瞬间出鞘，在他身后赤蛇军团煞气涌动，军魂浮现，血红巨蛇军魂嘶鸣。
　　无匹的威能顿时冲入他的身躯，他脚步踏动，瞬间凌空。
　　一刀斩出！
　　天地间，亮起了一抹绚烂的赤色刀光！
　　就如同晨曦的一抹红日，中间的那道分割线！
　　分开了天与地！
　　轰！
　　两位大将绝世一击相撞！
　　两道强横的真元在虚空中剧烈的碰撞，发出巨大的轰鸣声！
　　轰隆隆的轰鸣声响彻虚空，天空中的空气瞬间被压碎，发出阵阵爆鸣声。
　　“全军出击，孤要完全碾压楚军雄！”
　　轩王看到梁辛南出手挡住了杨魁的进攻，厉声道。
　　现敌弱我强，战略全军压上，将对方身上露出的破绽不断的撕裂扩大，最后演变成巨大的缺口，进而导致敌方彻底战败，毫无反抗之力。
　　“程有庆就交给我了！”
　　轩王声音刚落，一道声音便在众将耳边响起。
　　开口的正是兵部侍郎朱猷武。
　　他率领极速冲锋的二十万炎象军团头顶上方的军道煞气翻滚蒸腾，一股无比炎热赤烧的气势冲破九霄！
　　一头六十丈高浑身冒着浆炎的狰狞巨象军魂矗立在煞云之间！
　　鸣声响彻天际，瞬间，一股可怕到了极点的的气息顿时弥漫，将方圆上百里之地，尽数笼罩！
　　朱猷武一步踏出虚空，法尊境巅峰的修为加上军魂的加持，气势恐怖至极，手中赤焰长刀，凝聚起上千丈的赤焰一斩挥出，凡路过虚空之地皆焚为虚无，如同焚烧天地，烈日坠落般轰向镇国府大军！
　　果然，朱猷武一出手。
　　镇国府八虎将之首程有庆也动手了，只有他也是法尊境巅峰武将。
　　他所率领的十五万银狮军团赫然踏出军阵，迎击炎象军团，头顶上方的军道煞气翻滚蒸腾，暗红色云雾从中裂开一道缝隙，森冷的金属光泽从中散发出来。
　　裂缝处挤出一只强健有力的银灰色前爪，仿佛钢铁浇灌打造，无不散发着强烈的威猛气势。
　　缝隙越来越大，最后整支前爪从中探出，裂缝蔓延的速度越来越快，最后轰然破碎化为漫天红色雾气，淡淡的甜腥味从红色雾气里向外散发。
　　一只巨大银辉耀目的雄狮军魂在上空浮现，一声咆哮！
　　程有庆冷哼一声，一脚踏出，提刀上撩，刀光如瀑！
　　恐怖的刀芒撕碎虚空！
　　轰！！！
　　狂暴的罡气撕碎空间，空间如破碎的万花筒四处溅射，远处的空间有如皱褶的纸张扭曲旋转。
　　“我来撕裂右翼！”
　　朝廷名将，狼宏将军段炎江，他的目光锐利，眼中燃烧着强烈的战意，率领麾下十万血狼军团也同杀出！
　　无风自动，天空中军道煞气形成一个庞大的旋涡然后不断向内缩小，一双血红色的狼眸睁开，血腥而又残暴，血煞气息迎风飘散，血红的眼睛里不断涌现残暴之意，张开血盆大口，锋利的獠牙闪闪发光。
　　“我来进攻左翼！”
　　紧跟随段炎江之后，史登元的声音赫然响起，麾下十二万裂甲军团踏列而出。
　　左右两侧，段炎江和史登元，没有丝毫犹豫的出手，璀璨夺目，如同绝世一击，威势可怕到了极点！
　　八虎将剩余的严光和伍东生率领各自军团赫然出手。
　　吼！
　　双方各军魂军团咆哮，各主将随即开启大战，只不过短短时间内，双方军魂军团将士们，重重的撞击在一起。轰轰轰，激烈的撞击声不绝于耳，刀剑与刀剑相交，肉身与肉身碰撞，战马与战马撞击，人嘶声，马嘶声，刀剑声……，响成一片。
　　那一霎那，无数的火花在虚空中迸射、闪耀。
　　轩王大军士兵迈着整齐的步伐在各将领指挥下慢慢接近战场。
　　双方精锐士兵都很实务的隔开军团军魂的交战。
　　那种战斗不是他们现在可以参与的。
　　这种浓烈得令人窒息的压力，足以对意志力不强的士兵，造成巨大的恐惧！
　　轩王一方云海阁，苍羽教，程家雁州联盟顶级势力的天武境强者、宗师强者全部隐藏在精锐士兵中，与镇国府大军交战。
　　而在镇国府大军内同样也有这等强者对持，楚军雄有整个昭州的资源，麾下尊者、天武境强者自然不少，他们只有把彼此都解决了，才能放心率领剩余的将士杀入军魂军团交战中。
　　大地轰鸣，阴沉的天空下，冷光闪烁，目光所及，地面上全部都是密密麻麻，茫茫如海，数以十万计大军交战，在一位位将领嘶吼中，士兵气势磅礴，前排凶狠残暴的先锋军手中兵器绽放凌厉的罡气挥斩向敌军。
　　战斗在一开始就到了极为激烈的地步，各种喊杀声、撞击声、刀剑交击声响成一片，轰轰轰，金铁的轰鸣声惊天动地，几乎要剌破人的耳膜。
　　此刻轩王大军一方还有章玄封、魏鸣泉两位法尊境武将率领麾下两大军魂军团紧紧盯着镇国府最后方剩下的三十万墨鳞军团。
　　他们二人领教过墨鳞军团的战斗力。
　　章玄封法尊境后期武将。
　　魏鸣泉法尊境初期武将。
　　只能说不愧是大禹皇朝第一军团。
　　楚军雄已经是皇极境，他与军团融合，开启军魂状态下，墨鳞军团将士的增幅更加恐怖，在二祖牵制楚军雄的情况下，墨鳞军团两位区区法尊境初期的副将在楚军雄开启军魂之后，在皇极境恐怖军魂加持下，两位法尊境副将能轻易斩杀巅峰尊者，面对章玄封和魏鸣泉联合进攻，率领墨鳞军团竟然能与他们两大军团交战中依旧处于不败之地。
　　后方楚军雄静静地看着各军魂军团的厮杀，双方都是军魂军团，都只是想拖住对手，寻找都是势均力敌的对手，所以战斗没有那么快结束。
　　楚军雄撇了一眼上空已经把他锁定的皇室二祖，看向远处紧盯着自己的章玄封和魏鸣泉，平静道：
　　“让武明、罗勇都出来吧。”
　　身后侯玉瑞眼眸微动，轻轻点头。
　　武明、罗勇属于明牌，早点出来也好，毕竟轩王那一方还有一员大将没有出现。

第476章 皇极境出手
　　只见这片广袤的平原上，已经分割无数个小战场厮杀，成千上万的士兵，一个个军列阵营进行惨烈的厮杀，铁骑密集如雨，步兵漫漫，长枪、弯刀、马蹄，还有各种罡气，犹如狂风暴雨般轰，残肢横飞，鲜血淋漓，不断有人倒下，后面的人踩着倒下的尸体继续厮杀！
　　这一场大战绵延数十里，气势强大，将满空浮云都震散了。
　　下方武将在厮杀的余度中持续的指挥周围军队的相互配合。
　　在上空，一道道强大气势磅礴的法尊境在空中交战起来！
　　浮空云动，空中赤焰翻滚，空气瞬间蒸发，各种华丽的恐怖的招式对撞，招式汹汹，狂风怒号，雷霆震动，周围空间压缩到极致，引起阵阵爆裂！
　　整个天空阴沉无比！
　　狂风猎猎，旌旗飘扬，就会发现一杆二十余丈长的染血的紫色战旗在虚空中猎猎作舞，紫色的战旗上，烫金的轩字在虚空飘扬！
　　轩王屹立在巨大象兽之上，披风猎猎，面色从容冷静，背在披风后的双手却紧紧握起。
　　“殿下，谋事在人成事在天，我们已经尽全力，如今只有一战！”
　　一旁的秦毅眼眸扫过敌军后方，脸上没有一点波动。
　　轩王缓缓点头，负在背后的左手松开，悄然放了下来，突然轩王冷俊眼眸一凝，扭头看向了战场之外。
　　章轩封和魏鸣泉脸色一冷，纷纷看向了左侧。
　　远处突然传来大地的震动声，只见得一条黑色的细线从远处地平线上浮现，并且迅速不断靠近，随着他们身影显露而出，两种不同军团将士冲杀而来。
　　轰隆隆~
　　镇国府最后两大军团赫然杀出，无匹的气势遮盖一切，一片仿若云烟般的煞气蟠踞在大军头顶，红光耀目！
　　最前方的武将面色刚毅，臂展修长的猛将眼中爆发出强烈的精光与杀意！
　　武明，镇国府八虎将前三的法尊境武将，法尊境后期，麾下十三万天蝎军团。
　　旁边，另一位身材魁梧的武将，罗勇，镇国府八虎将之一，法尊境中期武将，麾下十二万风鹰军团。
　　看到镇国府隐藏两大军团直接冲杀而来，章玄封和魏鸣泉体内煞气露出。
　　“你们的任务是拖住墨鳞军团，他们两个会有人解决！”
　　轩王从容不迫的声音传入二人耳中。
　　果然，轩王话刚一落，在他们后方，一支烟尘滚滚而来，一个极其庞大的气息仿佛风暴一般急速前进。
　　只不过瞬息之间，一支气息强大，密密麻麻的逆向而来，钢铁洪流如排山倒海，呼啸而来，队伍之中旗杆上，一面仿佛鲜血浸透的巨大战旗迎风招展，猎猎作舞，在那面血红的旗面上，一只巨大金狮张牙舞爪的战旗令人心悸不已。
　　于夫罗，大禹皇朝十大名将之一，麾下十八万金狮军团。
　　于夫罗，双臂紧贴身躯两侧，仿若两条狮臂，面容硬朗，气度超然，身着一席金黄狮甲，黑发稠密，腰间悬挂长刀，目光缕缕锋芒闪烁，望着准备冲入战场的两大军团，冰冷的瞳孔中陡然迸发出一股灼人的光芒。
　　“杀！”
　　狂风呼啸，气流絮乱，于夫罗满头黑发在空中激烈舞动，粗壮的手臂狠狠一挥！
　　金狮军团赫然爆发一股极为恐怖气血，在他们头顶上方，一头通体金色，散发着恐怖威势的金烈狂狮悬浮于铁骑头顶上方。
　　刹那间整个军团释放出毁灭天地万物的气息，一股股杀气、煞气从这些骑兵体内爆发出来，越是凶悍，杀气便越是浓重，在军魂的加持下仿佛利箭般向对方冲刺，锋锐之气好似可以洞穿虚空，将万物搅碎！
　　几里的距离也只不过几个呼吸之间。
　　当于夫罗以及金狮军团出现时，战场上所有人脸色皆动容。
　　轩王一方朱猷武、杨魁、史登元等各大将皆露出喜意。
　　而镇国府八虎将程有庆、严光、梁幸南等人脸色一冷。
　　敌军后方楚军雄脸色不变，眼神微微眯起。
　　随着金狮军团与天蝎军团、风鹰军团不断逼近，瞬间吸引战场双方无数人的注意。
　　“武明、罗勇你们可以死了！”
　　于夫罗长刀出鞘，化为一道耀眼金芒，裹挟着毁灭性的力量拨地而起。
　　那一刹那，烟尘滚滚，在于夫罗一身磅礴的罡气影响下，四周围连虚空都扭曲了，一切都变得扭曲而不真实。
　　轰隆隆，于夫罗的刀气过处，虚空一裂为二，露出一条长长的，明显的黑色空痕。
　　而在于夫罗背后金烈狂狮四肢狠狠踩踏虚空，虚空震荡，头颅四周金色的鬃发猛然向四周震荡，随后狠狠飘散，爆发出无数金色星光！
　　“吼！”
　　无数金芒将于夫罗环绕，身躯炫目，仿佛骄阳，根本无法直视。
　　此时的于夫罗，就仿佛一尊金佛降临，金团光芒包裹着，于夫罗此刻浑身绽放金色刀光，眸光睥睨，摄人心魄！
　　一柄长刀劈下，横行长天！
　　一道无法形容的璀璨刀光斩落！
　　紧随其后，数十上百道如出一辙的恐怖刀光降临！
　　天穹之上，突然多出无数柄天刀，横亘长天，绚烂刺目！
　　于夫罗绝世一刀，朝着天蝎军团和风鹰军团斩去！
　　若这一刀斩下，两大军团直接损失过半！
　　“呼！”
　　霎时，两大军团军魂显现，武明、罗勇气势爆涨。
　　法尊境巅峰、法尊境后期！
　　二人齐齐一喝，无尽杀机在汹涌，挥起手中武器冲天而起，无尽锋芒肆虐长空，空气发出爆鸣，雷霆迸溅，光芒闪耀，如同两座数十丈之高的山岳仿若太古神山，璀璨刺眼，带着万万钧的重压之力，向于夫罗轰去！
　　金色光辉在虚空闪耀，血色凶光在长天动荡！
　　轰！
　　一声巨响回荡虚空！
　　武明和罗勇倒飞而出。
　　百丈之外，武明站稳脚步，嘴角一缕鲜血缓缓流淌，而罗勇虎口鲜血淋漓，手臂发出龟裂声，铠甲怪异的扭曲变形，一滴滴鲜血不停淌出。
　　二人皆露出惊惧之意，于夫罗这么强？
　　一刀把二人击退的于夫罗狂暴的气势冲天，没有丝毫犹豫，身影再次跃起，杀机盈野，身高将近两丈，手持长刀，汪洋般的金色刀光瞬间爆发，一刀斩下！
　　刹那而已，光芒炽盛如骄阳，照亮了整片虚空！
　　武明和罗勇一咬牙，露出无比坚定之色，提起武器再次冲上前。
　　就算打不过，他们也要拖住于夫罗，哪怕丢失生命也在所不辞。
　　于夫罗看到二人露出死志的目光，内心冷哼，杀意激涌。
　　现在双方战场算是处于平衡状态，而他就是打破平衡的一个点，以点破面！
　　“杀！”
　　三大军团军魂也彼此厮杀，金烈狂狮百丈之长，而天蝎和风鹰军魂不过八十丈，再加上于夫罗压制武明和罗勇。
　　两大军魂根本不是金烈狂狮的对手。
　　金烈狂狮眼底泛出凶狠的神色，狠狠向前扑击张开血盆大口。
　　天蝎军魂眼中露出无比忌惮的神色，腿在虚空中狠狠一踩，身子就向一旁躲过的撕咬，背后的蝎尾反身就是一蜇！
　　但向前扑击的金烈狂狮却仿佛早有预料，身子在半空中一个翻腾就躲过这一蜇，然后强健有力的尾巴突然甩向冲出来的风鹰。
　　风鹰急忙躲过，动作仓促，被金烈狂狮抓住机会狠狠一撞！
　　巨大的风鹰极为惊险的再次翻身掠过。
　　然而金烈狂狮突然张开大口，腹中传出宛若钟鼓雷鸣之声，嘭！嘭！嘭！
　　一道巨大金柱从口中喷出，能量汹涌澎湃！
　　瞬间穿透风鹰军魂翅膀！
　　风鹰军魂一声哀鸣，军势凝聚的身躯变得淡薄了一些。
　　下方正在冲锋的风鹰军团将士爆涨的气势瞬间衰落三成！
　　金烈狂狮穿破云层露出庞大的头颅，巨口张开，将风鹰军魂打散的军道煞气如一条条水浪被吞进腹中。
　　金狮军团将士气势再一涨！
　　“杀！”
　　成千上万的金狮军团铁骑密密麻麻，茫茫如海，笔直的冲过去，如同一柄利刃，轻而易举的狠狠插入了风鹰军团的阵形之中。
　　只是一瞬间，血雾爆起，鲜血飞溅，数以百计的风鹰骑兵被撞上天空，如同断线风筝般抛飞了出去。
　　寒光闪烁，战马嘶鸣，一位位神情坚毅的金狮骑兵与两大军团骑兵不断的撞击在一起，刀剑与刀剑相交，战甲与战甲相撞，罡气与罡气震荡，金铁的刮擦声，砍击声…………，
　　虽然金狮军团才十八万，两大军团共二十五万，但是金狮军团的实力战斗的一瞬间，便处于优势地位！
　　军魂相互交缠，无尽煞气从它们身上爆发，无尽的联系从它们牵连到各军团，哪位战士身死，军魂异兽便少一分凝结，哪位战士杀得越多，军魂加持力也就越多，就会变得更强！
　　而受伤的战士在军魂加持下却在战斗中缓慢的治愈，双方士兵没有一人退缩，拼尽全力杀敌，无穷无尽的力量从身上涌出！
　　双方武将大战、军魂大战、军团大战！
　　占据优势的一方，只会越来越强！
　　楚军雄看到于夫罗瞬间压制住两大军团，他脸色微动，他更明白军魂军团获胜之后的恐怖战力，终于再忍不住了！
　　“军魂起！”
　　平原之巅，楚军雄眸光霸烈，满头黑发披散，浑身发出炽盛的光，气血如汪洋散发恐怖波动，
　　三十万墨鳞军团将士气息一变，速度，力量，敏捷全面爆升，浑身澎湃的气血如同燃烧的烈焰一般！
　　上空皇室二祖见到楚军雄即将凝结军魂，电光石火间，二祖只是心念一动，领域散发，只见平原上空出现堪比一座城池的庞大烈日！
　　二祖手掌翻动，对着楚军雄压去！
　　天空中那滚滚荡荡，大如城池，同时散发出无边热力和高温的巨大烈日瞬间轰鸣着，向着下方的楚军雄狠狠砸了过去。
　　那一刹那，天地俱静，万籁无声，连时间都仿佛停止了下来，下一刻，天摇地动，无边的热力伴随着刺目的光芒，朝着四面八方辐射开来，对着三十万墨鳞军团狠狠轰下！
　　楚军雄眼神一凝，体内蛰伏的强大力量一下子躁动了起来，一股强大的气息自他体内瞬间爆发而出，他一步上前，整个平原上空都跟着颤动了一下，他右拳猛然挥出！
　　十几道交织在一起的拳道杀影伴随着无法想象的恐怖力量向天空大日轰去，恐怖的力量滔天吞海，犹如百万龙马奔腾，将天空践踏。
　　楚军雄的右拳直接轰入大日的正中心，一声惊天动地的大响。
　　一股至强恐怖的气势在交战中心爆发而出！
　　天地都是在此时颤抖着，那种对碰，已经无法用可怕来形容，无数人便是骇然的见到空间尽数的蹦碎，一道道黑色裂纹，自天空上飞快的蔓延开来。
　　也就在这一刹那，一阵恐怖的嘶吼，透着一股魔神级别的恐怖威压，突然从虚空中暴发而出，一股黑色的扭曲的能量在三十万墨鳞军团上空喷薄而出，那能量洪流之中，赫然看到足足一百五十丈高的巨大麒麟军魂涌现而出！
　　麒麟军魂身躯巨大，体表上一片片幽暗鳞甲，恐怖而坚硬，散发着幽冥深渊的气息，让人不寒而栗！
　　当麒麟军魂显露的一刹那，时间都仿佛放缓了无数倍，虚空轰鸣，麒麟军魂四肢落下的地方，一圈又一圈的波纹溅起数丈之高，一道道幽暗的冥光，以麒麟军魂为中心，有如流水一般，向着四面八方倾泄而去。
　　轰隆，只不过瞬息的时间，就可以看到一股股肉眼可见的光芒，幅射整个战场，冲进了下方墨鳞军团将士的体内，以及前线所有镇国府普通将士体内。
　　轰，刹那间，一阵惊天动地的欢呼响彻战场。
　　就在无数轩王大军将士震撼的目光中，锵锵锵，原本已经被压制住的镇国府大军的普通将士的气息爆涨一截。
　　“呵！”
　　看到这一幕，太尉秦毅神色微冷，脚下巨象似乎感知到了太尉秦毅的意思，陡然往前踏了一步，当巨大的兽蹄落下，轰，一圈耀眼的光芒迸射而出，犹如风暴一般席卷全场，迅速覆盖轩王大军，轩王大军将士们的气息也涨了一截！
　　锵，烟尘弥漫，当巨象第二只巨大兽蹄踏下的刹那，异变突起，一股比之前更加恢宏、璀璨、浩大的光芒，黑中透金，犹有巨浪般从秦毅脚下扩散而出，穿过大半个战场，笼罩对面的镇国府大军。
　　这一次，针对的可不只是普通的镇国府大军士兵，还有数十万军队中，那些天武境武将、天武境强者、宗师武将、宗师强者！
　　这一道光环踏出，成千上万，大大小小的先天级别以上的将领，立即感觉麒麟军魂给他们的增幅消失了，甚至到体内的气息下降了一层！

第477章 战
　　“哼！”
　　就在此时，楚军雄锐利的眼眸瞬间落在了远处秦毅的身上。
　　站在楚军雄背后的麒麟军魂，瞬间踏出一步，虚空撼动，庞大的军魂身躯散发着一道道无形的波动。
　　随着楚军雄心念一动，麒麟军魂仰头咆哮！
　　轰，如同瀑布轰鸣，下一刻，就在无数人的目光中，一股墨绿色的能量凝如实质，浓稠得如同幽冥的瀑布般，从四肢坠流而下，然后化为一圈硕大的幽冥光芒，迅速向着四面八方辐射而去，加持到整个大军！
　　锵锵锵！
　　一连串的轰鸣声传来，原本已经气息削弱的镇国府大军，突然之间仿佛注入了一剂强心针一般，重新得到一股强大的能量贯注，气血变得雄厚，抵消了太尉秦毅的削弱。
　　于此同时，楚军雄也从皇极境初期修为涨到了皇极境中期修为。
　　就在这时，二祖赫然出现在楚军雄上空，散发的皇极境恐怖气息直接将虚空搅碎，二祖眼中布满了浓浓杀气，一缕缕锋利的杀机绽放，好似要将天穹割裂！
　　二祖双眸露出金色烈焰，火之领域绽放，烈焰涛涛，顿时无数条巨大的火龙虚影从背后升起，无尽烈焰蔓延，仿佛燃烧整个苍穹！
　　炙热的气息席卷整个天地！
　　无尽火焰中每一朵火焰都伴随着一丝丝黑气笼罩。
　　二祖双手挥动，身后的火海顿时猛烈起来，九条超过千丈的巨大火龙呼啸，卷动十方，一路虚空尽碎！
　　漫天飞舞的火龙张牙舞爪，烈焰澎湃轰向楚军雄！
　　楚军雄眼神一眯，一步踏出，虚空一颤，一层波纹在眼前以流光溢彩的方式向四周蔓延，紧接着不断膨胀，最后迸发出狂暴的力量！
　　只见楚军雄粗壮的右臂一伸，周围空间碎裂，一把大长刀缓缓从虚空之中伸出来，随着墨鳞冥月刀的出现，周围一股浓烈的杀戮之气在整个昭越平原缓缓升起。
　　楚军雄一身征战的兵器墨鳞冥月刀，是一把无比沉重的长柄大刀，刀身玄铁而铸及薄，透着淡淡的寒光，刃如秋霜，刀柄暗墨，如魔如幻！
　　极致的杀意从楚军雄握住墨鳞冥月刀开始由内而外散发出来去！
　　楚军雄冥之领域展开，天空仿佛染上了墨色，天地微颤，变得无比阴沉。
　　从二祖与楚军雄为分界线，整个天空一半墨黑，一半赤红，两大领域相互征伐，恐怖的气息让天地颤栗，余波荡漾在无尽的边际之中！
　　下方正在交战的尊者们已经齐齐落至低空交战，不敢进入他们的领域之中。
　　面对二祖的轰掌而来，楚军雄面色平淡，脚尖一点刀柄，右手持柄顺力悍然斩下，一轮幽冥残月赫然出现在虚空之中！
　　恐怖无比的火龙碰到幽冥残月的一瞬间就砰然炸裂，卷起无数焰浪，虚空爆裂！
　　两大皇极境绝世强者初次交手，便掀起无边的风暴！
　　轰隆隆……轰隆隆！
　　耀眼的光芒令下方士兵睁不开眼睛，光华烁烁，高天在崩溃！
　　无比恐怖的威能席卷四方！
　　就在楚军雄攻散二祖进攻的这一刹那，楚军雄眼睛一凝，身影瞬间破开风暴，穿空破云，快到极致，冲向二祖，手中墨鳞冥月刀更是绽放寒光照耀三百里！
　　斩！
　　随着楚军雄的挥斩！
　　九天虚空中，一道惊天动地的庞大刀影浮现，刀影纯墨，黯淡至极，长达三千丈之长，一片片虚空湮灭，一层层空间破碎，一丝丝空间乱流化作虚无！
　　巨大的麒麟身影在楚军雄背后咆哮，墨色刀光纵横，如同天地之刃，锋锐之气席卷九天，斩灭一切！
　　“哼！”
　　面对楚军雄瞬间杀来，二祖并没有感到意外，气势再次暴涨。
　　金红烈焰在他身躯之上熊熊燃烧，一道道龙影将他盘绕，发出冲天咆哮！
　　无数龙影汇聚，如同一轮轮小太阳出现，猛然爆发，轰向楚军雄！
　　顿时金色与墨色，分割了天与地，无法形容的恐怖威能在天地之间相撞！
　　金墨神光交击之处，已经完全化作了一个大黑洞，一层层空间都直接裂开了！
　　“楚军雄，你还是快让你的帮手出来吧，你以为能瞒得住我们吗？”
　　虚空中，二祖森冷的话语再次传出，无尽毁灭的风暴中，一道混身缠绕着金色火焰的身影踏步走出，金色火焰熊熊燃烧，虚空都被烧成了虚无！
　　二祖五根手指伸出，金色烈焰汇聚，随后一抹至极的金色火焰刀冲杀向楚军雄，恐怖的杀机夺尽天地乾坤！
　　“就你们这点实力，需要本将军叫增援吗？”
　　楚军雄冷笑，对于二祖猜测出他还有增援并没有意外，任何计谋到最后都是兵戎相见，手中墨刀锋芒锐气震九天！
　　话说间，但楚军雄的动作可是丝毫不慢，一道暗墨色的流光划过天际！
　　斩！
　　一刀分焰海，一刀断人魂！
　　一个刹那，楚军雄就已经出刀了，顿时虚空碎裂，一层层空间都直接粉碎，可怕到了极点！
　　两者再次交战在一起，而这一次两人陷入了激烈的交战之中。
　　轰隆隆！
　　虚空尽碎，电闪雷鸣，无尽风暴席卷八荒！
　　两道身影已经完全消失，看不清他们移动的轨迹，只有对撞中闪烁的璀璨，让整个天空一片光芒！
　　轰隆隆！
　　面对两大皇极境的战斗，无尽的惊世攻伐，威势滔天，杀伐如潮，令天地敬畏的对战，让星月无光，令天穹崩裂，绚丽恐怖的神光淹没整片天地！
　　下方众尊者看着虚空之上恐怖的天威，心有余悸，虚空寂灭暗淡无光，交战引起的风暴无比恐怖，但凡一个巅峰的尊者进去，马上就被绞杀！
　　“杀啊！”
　　下方三十万墨鳞军团与上空麒麟军魂也杀向了战场。
　　章玄封和魏鸣泉随即率领两大军团爆发军魂，与其拼杀！
　　双方无数将领奋勇杀敌，他们在拼杀的同时，还能指挥着军队结阵厮杀、防御，大军阵型还能勉强保持住。
　　远处的巨象背脊，轩王和太尉在观望着战场，此刻战场上最容易突破平衡的，便是于夫罗的战斗，以及史登元的战斗。
　　左翼的位置，史登元正率领裂甲军团在不断突进，与伍东生率领的军魂军团厮杀。
　　史登元本来就属于十大名将之下的顶级大将，比镇国府八虎将伍东生更强一些，在短短一刻钟时间，已经开始显现出优势，给予伍东生庞大的压力。
　　“他们会躲在哪里？”
　　轩王看着上空楚军雄虽然大发神威，但依旧被皇室二祖压制，警惕的目光扫向战场各处。
　　现在全面双方实力已经全面爆发，各大武将、各尊者的战斗，轩王的一方优势明显，相信不用多久，轩王一方就能够打破战场上的平衡，从而走向胜利！
　　那么楚军雄作为最后的手段，凤羽皇朝的人什么时候出现？
　　在轩王警惕的时候，旁边太尉却开口了，平淡的声音却有一种信服的力量：
　　“凤羽皇朝的确很想击败我们大禹皇朝，但也不会想让楚军雄赢得那么轻松，现在大战才刚刚开启，他们自然不会出手这么快，至少要等到镇国府有一方即将落败了才能体现他们出手的珍贵。”
　　太尉秦毅他的目光锁定前方，整个战场的一举一动始终没能逃过他的眼眸，他的目光重点注视在于夫罗的战斗中。
　　在于夫罗猛烈的进攻下，武明、罗勇两大镇国府虎将节节败退，坚持不了多久了。
　　而金狮军团更是越战越勇，天蝎和风鹰两大敌军军魂身上越来越淡薄，发出悲鸣。
　　最先解决对手的是于夫罗，但是越容易发生突变的也是于夫罗战场。
　　“九源老祖，我们何时出手？”
　　在拼杀的战场后方，视线看不到的地方，七道身影静静地注视着战场上的战斗。
　　特别是一位面部一道疤痕的彪悍男子看着战场上大发神威的于夫罗，眼中露出刻苦铭心的仇恨。
　　他名为石斑俞，法尊境巅峰尊者，他脸上这道疤，便是二十多年前三皇大战中，拜于夫罗所赐。
　　“不急，再等等。”
　　六人最前方，是一位身躯平常，看起来丝毫不显眼的老者，这位老者一身赤红长袍，长袍上雕刻着一只栩栩如生的火凤。
　　他手持长剑，面上没有任何表情。
　　但若看着他的双眼。
　　却能看到一抹至极的凶残和暴虐！
　　就仿佛，一头绝世凶兽盘卧，不动如山，一动就要惊天地，杀众生！
　　凤九源，凤羽皇朝第二强者，皇极境后期修为。
　　凤九源看着疯狂厮杀的战场，嘴角勾起一抹冷笑。
　　大禹皇朝，他们又来了！
　　不过当他看到大禹皇朝皇室二祖压制楚军雄时，眼眸闪过一丝凝重。
　　大禹皇朝综合实力最强，但是个人战力也极强。
　　同等境界下，他也不是皇室二祖的对手。
　　而且，凤九源目光瞭望远处中州方向。
　　一旦他显露出气息加入战斗，他们就只有两个半时辰的时间解决这场大战，不然李氏皇族那两位老祖就会赶来。
　　“轰！”
　　此时战场上已经发生了变化！
　　果然是于夫罗，只见一刀逼退了武明，然后气势猛然一涨，比之先前还要更上一层！
　　在他手中，长刀化作天刀，长刀千丈，虚空处处破裂，他一刀斩出，顿时九道刀影相随，在长空中就陡然凝聚，化作一柄如同实质，璀璨夺目的天刀，凌空向着罗勇斩下！
　　罗勇眼瞳一缩，连忙挥动兵器抵挡。
　　轰！
　　刀芒与罗勇碰撞，顿时间，天地间大亮！
　　锵！
　　罗勇兵器断裂，身体横飞而出，全身筋骨发出噼里啪啦的折断声，就像一个破烂布袋被抛飞，炙热的鲜血掉落！
　　“嘁！”
　　原本还在苦苦支撑的风鹰军魂如同遭受重创一般，一道悲切的哀鸣，躯体虚弱到极致。
　　下方风鹰军团原本还在奋力厮杀的将士突然脸色苍白，一股虚弱的感觉降临！
　　战马嘶鸣，在金狮军团将士杀意凛然的面容中，一阵阵利刃穿过血肉的声音传入耳中，受到影响最大的数以千计的风鹰军团将士连哼都没哼一声，立即被利刃刺穿，从马背上摔落，扑倒在地。
　　杀戮越多越强的金狮军团将士们，他们的实力增幅到了顶峰，面对两大军团将士的厮杀，散而不乱，一个个有如狸猫般，身形灵活到了极点，不管哪个方向的敌军攻击，也不管有多么出其不意，他们总能以毫厘之差，险之又险的闪避开来，然后反戈一击！
　　敌衰我涨，战场胜利的天平已经倾斜！
　　而于夫罗战场上的变动立即引起了所有关注目光的注意。
　　有些欣喜有人着急。
　　隐藏在战场后方的凤九源终于开口了：
　　“石斑俞，你们三人立即配合武明围杀于夫罗！”
　　“好！”
　　石斑俞眼中凶意大涨，在他旁边两位气息极为相似男子猛然睁开双眼，二人目光皆闪过一抹精光。
　　石斑俞、罗非煜、唐角玉，凤羽皇朝皇室精心培养的三位巅峰尊者，他们三人心意相通、气息相连，结合特殊阵法围杀敌人，实力爆涨十倍。
　　曾经三人在法尊境中期的时候，三人联手结合三纹核水阵成功绞杀一位巅峰尊者，令其名声大震。
　　三人身影瞬间消失，快速冲向于夫罗。
　　看着三人消失的身影，凤九源微微点头，武明的实力不错，再加上他们三位懂得结阵配合的三位巅峰尊者足以击败于夫罗了。
　　凤九源目光再次看向战场上最耀眼的轩王以及太尉。
　　特别是当凤九源目光看向太尉时，眉头轻微一皱，目光扫向了战场中左侧，杨魁与梁辛南势均力敌的战斗，开口道：
　　“你们三人先去帮助梁辛南解决杨魁。”
　　剩下的三位尊者，皆是法尊境后期，帮助同样都是法尊境后期的武将梁辛南已经足够了。
　　“是！”
　　三位尊者眼神一闪，身影一瞬间消失。
　　长风吹拂，凤九源衣袍猎猎作响，但是依旧没有动手的迹象，他的目光紧紧盯着巨象之上的轩王！
　　正所谓擒贼先擒王！

第478章 第禹皇的后手
　　“该结束了！”
　　于夫罗黑发狂舞，神色凛凛，看着面前只剩下武明苦苦支撑，双手持刀挥斩而出。
　　一抹金色的刀光在虚空划过！
　　吼！
　　与此同时，虚空狮啸，气流急剧涌动，就在于夫罗身后，虚空扭曲，赫然出现一头巨大的金狮虚影。
　　在不远处军魂交战的金烈狂狮凶眸一闪。
　　轰，那一刹那，于夫罗背后的巨大的金狮由虚化实，咆哮冲向武明！
　　武明奋力一击，刚抵挡住于夫罗的刀芒，被震数步，真元溃散，紧跟而后的恐怖金狮宛如一块陨石般重重撞击在武明的护体罡气上。
　　轰！
　　“噗嗤！”狂暴的罡气震荡武明五脏六腑，忍不住大吐一口鲜血，身躯横飞！
　　就在此时，于夫罗魁梧硕壮的阴影遮住了武明上空。
　　武明艰难的抬起头，眼瞳极度缩小。
　　危险！
　　极度的危险！
　　这一刹那，武明全身每一个细胞都在不停的释放着这一个信息。
　　他已经记不清上一次自己有这种感觉是什么时候了。
　　当年自己还是一个小兵的时候？
　　自从他成为法尊境武将以来，再没有遇到这种危机，哪怕是二十多年前三大皇朝大战，也没有这等无力感。
　　“锵！”
　　电光石火间，只见寒光一闪，一阵惊天的刀鸣响彻虚空，金色耀眼的长刀随着于夫罗挥动的手臂，一缕缕金色光芒，裹挟着毁灭性的力量荡过虚空，那一刹那，时间都仿佛放缓了无数倍。
　　眼见那道刀芒劈开虚空，以惊人的速度朝着自己的脖颈斩来，武明又惊又急，猛然暴喝一声，空荡的体内一股磅礴的罡气和暗红色能量浓稠无比，从他体内爆发而出。
　　武明现在只剩下搏命一途了。
　　“于夫罗住手！”
　　远处一声暴喝，正是赶来的石斑俞三位巅峰尊者，他们本来打算与武明联手对付于夫罗，可是没想到他们还没来得及赶到，武明就已经处于生死危机了。
　　爆冲而杀的于夫罗看到三位尊者极速赶来，眼瞳没有渐起一丝波澜，面无表情，速度便陡然暴涨一截，以雷霆万钧之速，一刀劈开武明体外浑厚的护体罡气，斩过了他的脖颈。
　　砰，金光一绞，武明的脖颈便被分成两截，一颗硕大的头颅旋转着高高飞起，飞向远处，鲜血洒落虚空！
　　虚空中，还在喷洒着鲜血的无头尸体，以及远处的头颅，把于夫罗的身影衬托得高大无比。
　　有那么一刹，佑大的战场一片寂静！
　　在于夫罗手中，镇国府八虎将，一死一重伤！
　　这对镇国府数十万大军来说是一种极大的震撼。
　　“吼！”
　　远处天蝎军魂在武明死的一刻，瞬间消失，整个天蝎军团将士齐齐口出鲜血，气息极速衰落。
　　在金烈狂狮扑爪之下，风鹰军魂发出一声痛苦哀鸣之后，再也维持不住本体，一同消失在天地间。
　　金狮军团气势大涨，气息鼓荡，连为一体，所有增幅达到了巅峰。
　　啊，只听一阵阵惨叫，无数的金狮军团纷纷冲撞过去，两大军团再也抵挡不住，顿时兵败如山倒。
　　“该死，于夫罗你找死！”
　　石斑俞眼瞳一缩，随即心中满腔怒火涌出，他刚刚已经出声了，于夫罗竟然一点反应都没有，还把武明斩了，简直欺人太甚！
　　想自己三兄弟突破法尊境巅峰后，就连凤羽皇朝大将军见到自己也是客客气气，于夫罗只不过是一个大禹皇朝十大名将之一而已，也敢如此嚣张！
　　“杀！”
　　三人发出惊天长啸，黑发乱舞，狰狞而恐怖，俱皆持着一把血纹魔刀，无匹刀光涌出！
　　仿若天雷炸响！
　　三人手中长刀横斩！
　　若隐若现的纹络在他们三人脚下涌现，他们三人的实力瞬间提高十倍，同等堪比一位法尊境巅峰武将的气势！
　　顿时血色刀光漫天，狂风席卷，刀意横天，三道璀璨刀光横贯虚空，散发如同日月般的霞光，锋铓无尽！
　　“凤羽皇朝三条废鱼，敢踏入大禹皇朝境地，死！”
　　面对三人袭来的恐怖杀招，于夫罗神眼眸露出冰冷杀意，似乎没有畏惧。
　　就在无数人的目光中，于夫罗化为一道惊虹，不闪不避，向着半空中的三人直冲而去。
　　下一刻，于夫罗手中大刀一股炽亮的光芒比之太阳还要耀眼，猛然迸发而出，照射周围数百丈的区域。
　　看到于夫罗直接向他们冲过来，石斑俞三人眼中露出一丝喜意。
　　于夫罗这是在找死！
　　他们已经是巅峰尊者，结合阵法瞬间提升十倍，于夫罗再强怎么可能是他们三人的对手！
　　双方惊天杀招相撞！
　　虚空之战，震动九天，虚空爆鸣，一连串的巨响震撼长空，三道巨大的血色天柱与金刀碰撞，就仿佛两座神山撞击，可怕的漪涟散发，席卷方圆数十里！
　　噗！……
　　石斑俞、罗非煜、唐角玉身影被于夫罗强大的力量震退，手臂隐隐作痛，眼中露出不可置信之色。
　　“怎么……怎么会这么强！”
　　罗非煜睁大了双眼。
　　而于夫罗站在原地，脸色冰冷，眼眸杀意十足，远处金烈狂狮军魂吞噬了两大军魂残留的力量，一声狮啸，化为一道金色光芒，瞬间融入于夫罗体内。
　　一瞬间，于夫罗身躯爆发万丈光芒，气势暴涨，一股宛如大海般的恐怖力量，那从他的体内爆发出来，身躯之上亮起了浓郁至极的金色神光，丝丝缕缕，遮蔽虚空，实质的景象，化作一片金色海洋！
　　不管是上面的楚军雄还是后方的凤九源眼瞳一缩。
　　金烈狂狮军魂已经全部涌入他体内，
　　不好！
　　凤九源身影瞬间消失！
　　于夫罗似乎在军魂融入之下，突然感觉到了一道道领域玄奥，在他心头汇聚，带给他无比畅快之意！
　　以往对于他来说，都无比晦涩的领域，此刻他全都有一种醍醐灌顶之感，一丝丝明悟汇聚，每一条法则，他都在急速进步着！
　　在石斑俞三人惊恐的目光下，他们发现周围的虚空凝固了起来，身上仿佛有万重大山压在心头，于夫罗的身影在他们视线中变得无比高大，恐怖到了极点。
　　感觉到前所未有的力量，于夫罗扫向刚刚还算是对手三条废鱼，突然有纸片人一刀就能捅破之感。
　　“之前让你们三条废鱼逃走了，这一次你们一路走好！”
　　于夫罗淡漠的看着，面色变得平静，手中大刀向着三人方向，轻轻一挥！
　　顿时，一道刀光横空，璀璨了虚空！
　　在这茫茫金海中，在这一抹刀光的面前，万事万物，一切存在，都好似失去了颜色！
　　在三人面前，无比恐怖的刀芒已经把他们三人锁定，难以动弹，他们甚至感觉时间变得无比缓慢甚至凝固了，清楚的感应到刀芒的轨迹以及锋芒！
　　一种无法形容的死亡降临心头，就仿若天崩溃了，地塌陷了！
　　远处的轩王看到三位巅峰尊者出现，眼眉一皱，但看到于夫罗如此轻易碾压他们，甚至繁衍出领域雏形，嘴角勾起一抹笑意。
　　不枉他把于夫罗隐藏了这么久。
　　“大禹皇朝十大名将一个个都处于法尊境巅峰，距离皇极境只差半步之遥，于夫罗在解决武明和罗勇之后，不管是军魂还是下方的将士增幅到抵达了巅峰，于夫罗在融合军魂之后，自然能够触摸到皇境境的屏障，看来不出三年，我们大禹皇朝又添加一位皇极境武将，可喜可贺啊！”
　　旁边的太尉抚着胡须，看着远处绽放领域雏形的于夫罗，欣慰地笑了笑。
　　陛下曾经派于夫罗镇守青州之前，有过半年处于宗庙之中修行，只怕那个时候，陛下已经算好了一切！
　　于夫罗也是陛下留给殿下压制镇国府的后手之一。
　　就在于夫罗对三位巅峰尊者动手的一刹那，太尉秦毅眼神一凝！
　　“大禹皇朝人杰地灵，还真是让人嫉妒啊！”
　　就在石斑俞三人濒临死亡时，一道轻叹和一丝嫉妒之意响彻这片天空。
　　而同一时间，凤九源的身影显露在石斑俞上空，身上的领域散开，一缕缕气息如同千万钧重，令周围的虚空层层惊裂，于夫罗挥出的刀光还没近身就已经崩散了。
　　原本无尽的金芒不断泯灭，最后只能在于夫罗周围数十丈之中。
　　石斑俞三人身上的压力瞬间消失，大呼一口气。
　　“凤羽皇朝凤九源！”
　　于夫罗眼神变得凝重无比，握紧了手中大刀，他感受到了眼前凤九源带给他的强大压力。
　　“可惜，不是我朝的武将，你可以死了！”
　　凤九源一剑斩出，爆发惊天杀伐，极致的剑光纵横捭阖，贯穿苍穹！
　　无尽浩瀚的剑意冲向八荒，极度恐怖的剑壁照到凤九源无比阴冷的面容，眼眸中尽是杀戮杀意，强大的剑气让虚空崩裂，杀气如海，无声的汹涌！
　　这是一道洁白无瑕，凌厉到了极致的剑光！
　　面对如此恐怖的敌人，于夫罗感应到一丝丝心悸从内心深处生起，上一次面对如此恐怖的压力还是在二十多年前大战之中，那时他们联手的对手还只是一位皇极境初期的绝世强者。
　　但是于夫罗他是谁，大禹皇朝赫赫有名的大将，面对恐怖的敌人岂会束手就擒！
　　“杀！”
　　于夫罗一声怒喝，冲霄的血色煞气顿时从于夫罗身上冲出，形成天柱，屹立苍穹！
　　于夫罗浑身燃起金色烈焰，气势狂暴，比之先前还要更上一层，卷起四方烈火，手中长刀呼啸，光芒万丈，如同一轮烈日，一头百丈金狮出现当在于夫罗面前！
　　巨大的金狮罡影散发着冰冷至极的金色光泽，跟随着于夫罗挥舞，金狮张大巨口，紧跟烈日向剑光扑去！
　　砰！
　　烈日与剑光在虚空相撞！
　　无声无息间，烈日崩解了，恐怖的剑光再次轻而易举的划过百丈金狮罡影，瞬间就被泯灭！
　　就好似从来没有出现过！
　　遮天蔽日的剑光继续向着于夫罗斩去，剑意浩瀚无垠，空间都在寸寸破碎！
　　于夫罗已经感觉到了剑光的锋芒，胸前的铠甲已经出现一道细微的剑痕，于夫罗脸色难看到了极点，但眼中露出汹涌澎湃的战意，他知道生死存在的时候到了，他握紧了大刀，体内无尽血气澎湃而出！
　　就在这万分危机时刻，一股温和的身影突然出现在于夫罗面前，一掌推出，爆发出了璀璨神光，护持己身，一道道神光迸发，一层层光幕浮现在他与于夫罗身上，将他们直接笼罩，九层光罩绽放无尽光辉！
　　剑光斩至护盾之上！
　　轰！
　　一阵恐怖的震动，爆炸中心虚空早已化为一片虚无，无尽的余波荡漾！
　　无数震惊的目光汇聚在此战场上！
　　当风暴散去，清晰显露出二人的身影。
　　完好无损的于夫罗以及……太尉秦毅！
　　远处楚军雄的战场又一次交错分离，当看到太尉秦毅挡住了凤九源的一击，楚军雄眼眸一眯！
　　“秦毅这个老家伙！”
　　“我去，咱们太尉这么牛！”
　　战场上，杨魁睁大了双眼，震惊的看着秦毅，他突然想起之前好像在太尉面前大大咧咧过，那个时候自己说话是不是大声了一点，太尉不会觉得他吵耳朵吧！
　　“该死，一个个都是老狐狸！”
　　与朱猷武战斗的程有庆脸色微变，内心感到不安了。
　　唯有轩王保持平静，他自然早已经知道太尉秦毅的实力。
　　不然他为什么明知道敌方将有两位皇极境的存在还敢一决雌雄！
　　凤九源面色冰冷，看着秦毅嘲讽道：
　　“大禹皇朝太尉秦毅，你隐藏得够深的，二十多年前大战，都到那个时候了，禹皇竟然还不让你出手！”
　　“如果陛下不重伤，你们两大皇朝怎么能放心下来。”
　　秦毅他的目光锐利，眼中燃烧着强烈的杀意。
　　这一霎那，这一位大禹名闻天下的太尉，突然间给人一种截然不同的感觉。
　　就好像一柄蒙尘许久的宝剑，突然之间长剑出鞘，锋芒毕露，再次显露出了自己铮亮璀璨的光芒。
　　“于夫罗这里就交给老夫吧，该结束下面的战斗了！”
　　这一刻，太尉秦毅的声音沉雄、厚重，蕴含着一股无形的魄力。

第479章 反转
　　听到秦毅的话，凤九源脸色微变，现在于夫罗皇极境之下无敌，无人可挡，若无人制止于夫罗，镇国府大军输定了。
　　轰，没有丝毫的犹豫，凤九源长剑一抬，化为一道模糊的疾电，朝着秦毅电射而去。
　　凤九源手中长剑阵阵颤鸣，炽亮的光芒如同龙卷一般，轰隆隆，地动天摇，混身爆发出来的气息如江如海。
　　夺目的剑光如匹练，横贯九霄，化作涛涛剑河，同时斩向秦毅和于夫罗，恐怖的气势震荡九霄，整片空间，都在全部碎裂，化作虚无！
　　凤九源领域笼罩的地方，万千柄长剑横空，锋芒无尽！
　　“哼！”
　　秦毅一声冷哼，皇极境中期的气息流露而出，身上的领域绽放，解除了凤九源的领域压制，随后，他腰间的长剑陡然出鞘，一抹森冷的剑光涌出，照亮了天地！
　　天空中再次爆发无比耀眼的光芒，照耀上百里，中心处几道长达上万丈的缝隙在天空之上出现，一道道空间乱流吹动，但都在一瞬间就被丝丝恐怖的余波撕碎！
　　当两把长剑在昏暗的天空下闪过一缕缕银白寒光，裹挟着毁灭性的力量荡过虚空，那一刹那，时间都仿佛放缓了无数倍，他们如同闪电般交手，数十道重影在虚空绞杀，轰隆隆，一道道冰寒的剑光，交织如网，不断的波澜起伏的虚空裂缝中穿梭而过。
　　看着太尉秦毅迎战凤九源，于夫罗身影快速冲上方撤了下来，目光扫向正在交战的镇国府敌将，一缕缕锋利的杀机绽放。
　　于夫罗身影爆射而出，化为一道金光略过虚空，目标正是在与兵部侍郎朱猷武交战的程有庆！
　　“程将军小心！”
　　时刻关注于夫罗身影的八虎将严光、梁幸南等人看到于夫罗冲向程有庆，脸色大急，纷纷发出惊天怒吼，提醒的同时也向冲过去与程有庆一同面对于夫罗。
　　“你们还是关心关心你们自己吧！”
　　他们的对手段炎江、杨魁等将领齐齐暴喝，手中武器爆发惊人的光芒，拖住他们。
　　所有人都知道现在他们只需要死死拖住对手即可，敌军将连逃跑的机会都没有！
　　轰轰轰！
　　兵器交接发出剧烈无比的轰鸣声，声音极为刺耳。
　　天地间元力翻滚、沸腾、爆炸。
　　“刚刚于夫罗的领域雏形已经被老夫打断，他短时间内不能再次展开，石斑俞你们所有人去拦截于夫罗！”
　　天空上传来凤九源的怒吼，石斑马俞三人以及准备去偷袭的三位法尊境后期尊者也停住了步伐。
　　石斑俞看着气势无比强盛的于夫罗，听到凤九源的话，咬牙道：
　　“上，我们拦截住于夫罗！”
　　在他左右两侧，罗非煜和唐角玉各自爆发浑身气势，三人的气势交融在一起，彼此贯通，彼此增幅，只是瞬间，三人的爆发的气势，就猛然再次大涨，挡在了于夫罗面前。
　　三人同时挥刀，血芒冲霄，无匹的杀机刺破苍穹穿过虚空，挥斩出一道道绚丽的刀芒！
　　“找死！”
　　一声冷喝，正在冲过来的于夫罗身影没有停止，身躯雄武，黑发飞舞，粗犷的面容配合无上的刀意，就给人一种可怕到极点的压力，手中一刀直接挥斩出！
　　金色刀光纵横，如同天地之刃，狮吟响彻，锋锐之气席卷九天，斩灭一切！
　　嘭！
　　金色刀芒斩裂石斑俞三人的攻击，三人爆发的全力一击，不堪一击，化为虚无！
　　石斑俞、罗非煜三人眼瞳一眼，连忙持刀挥斩，周身无尽刀罡瞬间笼罩三人，化为一道无比坚固的天地壁垒，挡住面前！
　　轰隆！
　　就在石斑俞三人躲过于夫罗这一招时，一道身影划过虚空无比迅速冲向了三人，手中大刀寒光照亮天地，赤金的双眸带着无尽的杀机！
　　于夫罗从来没有想过，区区一刀就可以把三条讨人厌的废鱼斩杀，因此就在三人挡住刀芒的同时，瞬间冲向三人，比之前更强一倍的力量向三人斩去，大刀绽放的一丝丝泄露的气息就足够把一位天武境强者碾碎！
　　“斩！”
　　轰！
　　三人笼罩的天地壁垒直接爆开，化为无尽碎片！
　　三道身影以无比迅猛的速度向后横飞，一滴滴晶莹剔透的鲜红血液滴落，虚空崩塌！
　　足足横飞数千米，三道身影才勉强站住，石斑俞满脸都是不可思议的看着于夫罗。
　　他们三人联手加起来，为什么还是挡不了于夫罗一招？
　　在他左右两侧，罗非煜和唐角玉手中血刀还在微微颤抖，刚刚于夫罗一刀的力量从刀身反震到他们手中，虎口破裂，鲜血淋漓！
　　要不是他们及时撤离，手臂都要被于夫罗斩断了。
　　“杀！”
　　于夫罗击退三人，还未站稳，身后凤羽皇朝三位法尊境后期尊者赫然出现在他身后，三人面容坚毅中，又充满肃杀，蓄力一击，猛然轰下，磅礴真元涌出，让人心惊胆寒！
　　“雕虫小技！”
　　于夫罗感应到背后三位尊者偷袭，却没有一丝威胁之感，连回头的想法都没有，体内浩瀚无垠的真元汹涌！
　　赫然间，金狮军魂从于夫罗背后，一跃而出，发出震天狂吼，一层金色的音波向四周震荡。
　　三位法尊境后期尊者动作一滞。
　　金狮军魂张牙舞爪，往前一扑，狂暴的力量铺天盖地，恐怖的威势将三人牢牢锁住，动弹不得。
　　巨大的兽影瞬间笼罩住三人的身影，以及他们绝望惊恐的目光。
　　嘭！
　　一阵恐怖的震动，爆炸中心虚空早已化为一片虚无，无尽的余波荡漾，三位法尊境后期的身影直接化为了血雾！
　　远处数千米之外的石斑俞三人看到于夫罗轻松解决三位法尊境后期尊者，不自觉咽了咽口水。
　　他们三人也能够一招灭了三位法尊境后期尊者，但绝不是这么轻松，连身躯都没有挪动一下。
　　石斑俞、罗非煜、唐角玉三人对视一眼，身影瞬间暴退，往后方逃去！
　　他奶奶的，一个月为了几百块灵石玩什么命啊！
　　灵石，达到法尊境后，普通的天地真元已经维持不了尊者的吸收，每次大战结束后，只有天地灵石才能快速恢复尊者失去的真元。
　　于夫罗看到三人逃走后，身影毫不犹豫的继续冲向程有庆方向。
　　而下方金狮军团的对手天蝎军团和风鹰军团已经不堪一击，金狮军团将士们在疯狂收割，把他们彻底击溃后，就可以转战其他战场了。
　　轩王看到此番景象，嘴角终于勾起了一抹笑容，于夫罗被解放了，大局已定，整个战场再无于夫罗的对手。
　　于夫罗联合朱猷武解决程有庆，他们就有两员顶尖大将空余而出，然后再分开一个个击杀敌军将领，镇国府这百万大军直接溃散，楚军雄怎么能赢？
　　轩王看着最高空的战场上，楚军雄被二祖压制，虽然太尉秦毅比凤九源弱了不少，但是凤九源想拿下太尉可没那么容易。
　　而且凤九源根本不敢拖延太久，一旦镇国府大势已去，凤九源必然逃走。
　　到时候只剩下一个楚军雄，而自己一方有二祖、太尉，以及有半步皇极境战力的于夫罗，楚军雄能逃哪里去！
　　果然，当楚军雄看到无人阻挡的于夫罗冲向程有庆，脸色大变，脚下的麒麟军魂瞬间变得狂暴，楚军雄气势再涨！
　　“楚军雄，你还是继续待在这吧！”
　　二祖周围领域赤焰越来越炙热，虚空方圆百里之地，变得无比膨热！纵横天地的烈焰充斥着浩瀚无尽的凶意，二祖双手挥舞，领域之内上百条千丈长的巨大火龙不断轰向楚军雄，浩浩荡荡，遮天蔽日！
　　轰隆隆！
　　“墨麟轰天！”
　　楚军雄再也忍不住了，体内全部力量涌出，与脚下的麒麟军魂一同嘶吼，幽幽冥光在楚军雄身上散发，汹涌澎湃的灵力涌动，连接麒麟军魂，原本一百五十丈高的麒麟军魂瞬间化成一千五百丈高麒麟巨魂！
　　苍穹震动，麒麟巨魂脚踏虚空，虚空碎裂，头顶上两只麒麟角绽放幽冥魔光！
　　周围虚空顿时变得异常幽冷，就连二祖领域内熊熊燃烧，高高的火焰也降低了！
　　轰！
　　一瞬间，巨大的麒麟角瞬间绽放出两道巨大的冥光巨柱，向着二祖轰去！
　　唰！
　　原本冲锋咆哮的火焰巨龙碰到冥光巨柱，瞬间被穿透，溃散一片。
　　二祖眼神一凝，他知道这是楚军雄最强一击了。
　　“哼！”
　　二祖一声暴喝，脸色露出了一抹炽盛到了极致的杀意，威严的眼眸绽放金色烈焰，全力爆发，气势冲霄，无尽烈焰笼罩苍穹，方圆百里之地尽数化为火海！
　　“万龙弑天！”
　　吼！
　　无尽火海一道道焚天煮海的烈焰巨龙，双眸睥睨，恐怖的火焰流转龙躯，张牙舞爪，可怕气势冲起，数百条金龙巨影在二祖的牵动下，相互交错结合无比耀眼的炽光，虚空爆发出轰鸣声，虚空之中也难以承受如此恐怖的力量！
　　无数道烈焰熊熊的巨龙以二祖为中心，一步轰出，向着两个巨大的冥光天柱撕咬而去！
　　轰隆隆！
　　一天天烈焰巨龙撞上两根冥光巨柱不断被震散，但是恐怖凝固的光柱也在巨龙不断冲刺中越发暗淡。
　　轰隆隆！
　　乾坤大崩坏一样碰撞，数不尽大裂缝出现，恐怖的余波亿万均重，整个高空掀起无尽恐怖凶残的风暴！
　　日月无光，斗转星移，可怕到了极致。
　　下方无数人惊恐的看着两大皇极境的绝强一击，就连凤九源和秦毅也分神看向了这里。
　　轰！
　　只见两条冥光巨柱在无数烈龙吞噬，还有上百条巨龙呼啸而过，狠狠撞上了麒麟巨魂！
　　“嗷呜！”
　　麒麟巨魂一阵哀鸣，巨大的身躯晃动，再也维持不住庞大的身躯，溃散开来。
　　而楚军雄的身影直接从麒麟巨魂体内震飞而出，口吐鲜血，横倒虚空！
　　呼！
　　看到楚军雄被击退，口吐鲜血，轩王大军所有将士精神一震，脸上无比振奋。
　　“楚军雄，你以为爆发出全部实力就可以击败我了？
　　实力弱就是弱，再爆种还是弱！”
　　二祖浑身绽放炽亮的光芒，带着无边的热力，在虚空一步一步踏向楚军雄。
　　楚军雄本来的实力就处于皇极境初期，只不过依靠军魂的增幅勉强与自己交战，不主动进攻还好，还能拖住自己一番，但非要主动进攻。
　　“呵呵，李阳，我的确打不过你，但是你就不好奇，我为什么一定要拖住你们的注意力呢？”
　　楚军雄持着墨鳞冥月刀站了起来，任凭嘴角丝丝鲜血流露而出，发出一声嘲笑。
　　下方不远处，兵部侍郎朱猷武与程有庆两道身影在疯狂厮杀，两人都散发滔天气势，毫无保留，刀光璀璨，闪烁夺目血光！
　　程有庆威猛霸烈，雄壮的身躯向外散发滚滚血煞，血色刀光仿若无坚不摧！
　　朱猷武面容刚毅，手中大刀大开大合，无比熟练，每一刀都伴随着浓浓的杀机，稍有不慎便会落入朱猷武的节奏之中！
　　本来二人彼此实力相差无几，若平时交手没两三个时辰难以分出胜负。
　　然而此刻于夫罗已经一脚踏入了他们的战场，一道金芒刀意漪涟在虚空激荡，直接斩向无法分心抵达的程有庆，璀璨光芒闪耀长天！
　　程有庆内心冒出极度的威胁，寒毛炸起，在以为自己即将要死的时候，突然在下方镇国府大军内，五道穿着普通士兵的身影瞬间出现在战场上，五道深渊而浑厚的巅峰尊者气势爆发，五人全力挥招而出！
　　轰！
　　五位尊者瞬间倒退，但也挡住了于夫罗的一击！
　　所有人脸色微动，楚军雄还有隐藏手段？
　　于夫罗和朱猷武看到五人出现时，眼瞳一缩，身影却猛然冲向了轩王的方向。
　　“殿下小心！”
　　“反应倒是不错，可惜太晚了！”
　　就在这时，整个昭越平原响起一道尖细阴柔的声音。
　　轩王眼瞳睁大，他突然感觉到自己周围空间已经凝固，一只洁白的手掌搭在了他的肩膀上！

第480章 武狂寒
　　“殿下！”
　　轩王周围的护卫又惊又怒，可是他们已经被散发的领域定固，无法动弹！
　　皇极境！
　　又是一个皇极境的绝世强者！
　　“武狂寒！”
　　上空二祖看到轩王背后的人，双眼一缩，然后内心瞬间充满怒火，爆冲而下！
　　“李阳，别冲动哦，不然我一不小心按下去，你们杰出的皇族子弟就没了！”
　　修长洁白的手指掐住了轩王的脖子，此人穿着一身白净的长袍，身躯颀长，面容很干净，两只眼眸看似平静，深处却时不时闪过暴虐的气息，最显眼的还是他那一脸胡须，虽然浓密但却一丝不苟，极为齐整。
　　玄武皇朝武狂寒！
　　此刻他一脸笑吟吟地看着上空冲下来暴怒的二祖，眼底的寒意冰冷刺骨！
　　“唰！”
　　二祖的身影瞬间停止，脸色十分难堪。
　　“哈哈，李阳你继续过来啊！”
　　武狂寒看到二祖难堪的表情，嘴角笑容更深了。
　　因为武狂寒的出现，让整个战场厮杀缓了下来。
　　于夫罗和朱猷武冲到轩王外围，身影也停止了，目光死死盯着武狂寒，不在轻举妄动。
　　另一上空，太尉秦毅与凤九源的交战也停止了，快速分离战场。
　　凤九源看到武狂寒的出现，眉头先是一皱，但很快就松了下来。
　　如果按照之前的情况，楚军雄必败无疑，他也会狼狈而归，多一位皇极境的加入也是一件好事。
　　但是让凤九源不爽的是，楚军雄找了玄武皇朝竟然都不跟他商量一下。
　　“武狂寒，你要继续掀起两朝大战吗！”
　　秦毅来到了于夫罗旁边，目光充满寒意。
　　“呵呵，秦毅你这个老家伙对皇室还是忠心耿耿啊，看到你们的实力，老夫越来越觉得当初早点解决禹皇是多么正确的选择。”
　　武狂寒双眸扫过秦毅以及散发着强烈气息的于夫罗，内心暗暗心惊，怪不得禹皇敢解决楚军雄，待乱世结束，他们大禹皇朝非但损失不大，还会多出两位皇极境绝世强者。
　　好一个破而后立！
　　不过，还好小军雄心眼多了一些。
　　“轰！”
　　一阵巨大的波动吸引了所有人的目光！
　　远处杨魁和严光的战斗中，原本二人势均力敌，可是没想到杨魁看到轩王被武狂寒生擒，内心暴怒，不要命的全力进攻严光，最后被杨魁抓到一个破绽，一招把严光轰下！
　　砸下巨大的坑中，尘烟散去，杨魁的血枪绽放杀戮的枪尖抵在严光的脖子上，撕破了一个裂口，滴滴鲜血流出。
　　“姓武的，你快把我们殿下放开，不然我就杀了他！”
　　杨魁双眸通红，对着武狂寒咆哮道。
　　“严光！”
　　“严将军！”
　　程有庆、梁幸南等镇国府将领脸色大急。
　　武狂寒看到杨魁劫持严光了威胁他，抓着轩王脖子的手指更紧了，周围空间突然缩紧，轩王仿佛陷入无尽深海般无法呼吸，脸色变得憋红。
　　“你在开玩笑吗，你劫持的是他，凭什么让老夫放开？”
　　武狂寒满脸的不屑，他管严光是什么镇国府八虎将，关他什么事，而且拿一个区区的武将来换轩王，哪个脑残会这样做。
　　“你…………！”
　　杨魁气急，但是又不知道怎么回答。
　　而所有人更是一凛，轩王一方担心轩王被杀，镇国府一方则担忧杨魁直接动手杀了严光。
　　玄武皇朝的人不关心严光，但是镇国府的将领可担忧，严光在他们地位可不低，特别严光亲近的将领们，一个个目光期盼的看向楚军雄。
　　一时间，双方都停止了动手，不敢轻举妄动，却又充满杀机。
　　“杨魁别冲动，武狂寒他不敢杀孤！”
　　就在众人剑拔弩张之际，被武狂寒紧紧抓住的轩王突然开口了，语气平静道。
　　“哟，你怎么知道老夫不敢杀你呢？”
　　武狂寒凑到轩王脑袋旁，吸了一口轩王散发的雄厚气息，露出了一丝迷醉。
　　“因为你现在杀了孤，你们玄武皇朝的皇族子弟将不敢踏出你们皇都一步！”
　　轩王突然闻到了一丝极为细微的香气从武狂寒身上散发，混身一颤，内心极为恶寒，他突然想起了二祖曾经告诉他们的事情。
　　现在的武狂寒是一个太监！
　　现在看来是一个极为变态的死太监！
　　武狂寒感应到轩王身体的颤抖，以为他在强撑着，不经意地舔了舔嘴唇，在轩王耳边轻声细语道：
　　“是吗，你们大禹皇朝都已经自身难保了，难道就因为你这一个区区的皇子敢与玄武皇朝彻底翻脸吗？”
　　“武狂寒，如果你敢动轩王一根寒芒，我保证你们所有皇子敢出皇都一步，死无葬身之地！”
　　二祖怒火道，眼中露出嗜血的杀意。
　　“诶呦呦，我好怕哦。”
　　武狂寒另一只手捂住胸口，露出了娇羞害怕的姿态。
　　这一次，所有人都生出一股恶寒，就算镇国府一方也一样。
　　你能想象一个胡须浓密的中年汉子露出女子娇羞的姿态是多么的恶心吗！
　　“武狂寒，你在玩什么，杀了轩王，然后一同解决他们！”
　　此刻凤九源还不清楚二祖曾经打爆武狂寒小**的事情，一脸不耐烦道。
　　秦毅众人有时间跟他们耗，他们可没时间，刚刚自己已经显露出皇极境的气势，他可不相信在昭越平原四周没有探子在观看战斗情况，现在的消息肯定已经传出去了。
　　“老夫愿意耗怎么了，你管得着吗？”
　　看到凤九源不耐烦地看着自己，武狂寒一声冷哼，要是凤九源好生好气跟自己说，自己还能考虑考虑，但是现在！
　　哼！
　　老娘偏不！
　　凤九源顿时露出怒火，发出震天般怒吼：“武狂寒你踏马什么意思，你到底来帮谁的！”
　　“你吼那么大声干什么！”武狂寒直接反吼道。
　　“我把轩王给你，让你来杀！”
　　凤九源眼眸一抹异色一闪而过，嘲讽道：“你轻轻动手的事，还要老夫帮你动手，怎么，你武狂寒连一个轩王都不敢杀，被大禹皇朝打怕了？”
　　“呵呵，老夫现在爱干净，不想亲手杀人怎么了，你过来啊，老夫把轩王让给你杀！”
　　“武狂寒你恶不恶心啊，都踏马一起来帮忙了，还担心得不得罪大禹皇朝的事情？”
　　“那你来啊！”
　　看到二位皇极境强者要吵起来了，秦毅与于夫罗眼神对视一眼，身体一动不动。
　　而满脸怒火的二祖也没有在这个时候开口。
　　吵起来好，吵起来好啊。
　　但是缓了一口气，已经恢复过来的楚军雄可不想让他们继续吵下去。
　　“杨魁，你把严光放了，我们就把轩王放了！”
　　楚军雄的话，让所有人一震。
　　听到楚军雄的话，杨魁眼神一喜，连忙道：
　　“当真？”
　　“自然！”
　　楚军雄严肃认真道，他内心和他所说的一样，楚军雄愿意用轩王来换严光。
　　他辛辛苦苦培养出镇国府八虎将，其中阁仲通和海岳山在最开始的时候落入了轩王的陷阱，海岳山被杀，阁仲通被活捉。后来轩王为了迎接太尉秦毅与七位大将的到来，当日拿阁仲通祭旗。
　　已经死了两个，现在武明已经死了，罗勇也处于危在旦夕，如果再死一个严光，忠心耿耿八虎将就少了一半，他以后还怎么夺取天下？
　　而且自己不救严光，麾下的将领怎么看待他。
　　凤九源和武狂寒这两货可没安好心，轩王死了，轩王大军直接陷入疯狂状态，与自己大军死磕，打胜了也是损失惨重，不如把轩王击溃，逼轩王逃回中州，让轩王跟着楚王斗！
　　不过秦毅和于夫罗必须死！
　　皇室二祖倒是可以留，轩王有他在，还能有力量对付楚王。
　　楚军雄转念间，思索种种。
　　而此刻战场上，双方大军已经渐渐退至各自的阵营，杨魁挟持严光，武狂寒挟持轩王成为了两大重点方向。
　　杨魁也在秦毅的帮助下，挟持严光回到了阵营之中。
　　武狂寒也抓住轩王进入镇国府阵营内。
　　二祖、于夫罗、史登元等人看到楚军雄愿意放轩王殿下，脸色微动，不管楚军雄想干什么，他们都不在乎，只要能把轩王救下来就行。
　　见到众人凌厉的目光降了下来，楚军雄一个踏步，很顺畅的来到了武狂寒身旁。
　　“狂寒老祖请把轩王交给我。”
　　楚军雄开口道。
　　“军雄，你可想清楚了，如果把轩王交给了他们，我们就失去了让他们投鼠忌器的机会！”武狂寒看到楚军雄郑重的表情，开口道。
　　“我知道，但是我更清楚轩王，如果我们想利用轩王让他们忌惮不敢动手，轩王宁愿自杀也不会给我们这个机会！”楚军雄目光看向了脸色一直保持平静的轩王，眼底扫过武狂寒内心十分不满。
　　他主动进攻，吸引皇室二祖的注意力可不是让武狂寒去抓轩王的，而是让他偷袭皇室二祖。
　　抓轩王有什么用，解决了二祖，轩王还不是想抓就抓了。
　　他们这一战可不是讲和，是死斗到底。
　　“行吧。”武狂寒看向上空满脸愤怒的李阳，露出一丝可惜，他十分想看到李阳愤怒却又无可奈何的表情。
　　比起杀了李阳，武狂寒更想让他在意的人一个一个在他面前死去。
　　死亡是一种解脱，而不是报仇雪恨！
　　而凤九源也并没有反对楚军雄的决定。
　　让他们抓轩王可以，甚至帮助楚军雄打败轩王都可以。
　　但是皇室子弟真不能死在他们这些皇极境老祖手中。
　　这就破坏规矩了。
　　大禹皇朝还有两位老祖呢，万一他们也搞这种暗杀偷袭一套，他们皇室子弟还真不敢踏出皇都一步了。
　　“楚军雄，孤很想知道你到底有多恨我们大禹皇朝，竟然勾结两大皇朝杀我皇朝良将忠士！”
　　被武狂寒移交到楚军雄手上的轩王，看着近在眼前的楚军雄，轩王平静问道，眼中露出了一丝疑惑。
　　“都勾结了一个皇朝了，再勾结一个又如何？”
　　楚军雄抓住轩王，一步踏出阵营，而秦毅也一把抓住严光，踏出阵营，在无数目光中，二人渐渐靠近。
　　所有人内心都提起，真元在体内疯狂运转，紧紧地看向对方，众人都知道，一旦轩王回归，大战将再次开启，而且会比之前的更激烈。
　　轩王面色依旧冷静，看向眼前的楚军雄继续劝解道，声音不大不小，传遍了整个战场。
　　“楚军雄，你现在回头还有机会，诱惑两大皇朝皇极境绝世强者进入大禹皇朝，解决了他们，你的功劳可以抵消你犯下的一切，镇国府将士也将不是叛军，孤也可以向你保证，”
　　听到轩王的话，镇国府大军内有不少将领眼睛一亮。
　　之前在他们看来大禹皇朝都属于内乱，李氏皇族坐得这天下，大将军为何不可！
　　可是现在大将军勾结敌朝势力进来，那就不一样了。
　　自己关门打生打死没问题，但是叫外来人进家里就不对了，是招人唾弃的！
　　而凤九源和武狂寒眼睛一眯，原本还对骂的二人，身影悄悄凑近了。
　　楚军雄明白轩王离间的诡计，直接冷哼道：
　　“哼，你觉得可能吗？”
　　“你也不看看皇室是怎么对待我的，我楚军雄对大禹皇朝忠心耿耿，哪一次大战我与镇国府将士们没有浴血奋战，到头来却得到了什么，得到了你们朝廷的猜忌，但是我为了镇国府所有兄弟，都忍下来了。
　　禹皇要让轻颜留在京都，我答应了，那时轻颜才几岁，后来禹皇让君颜和轻颜挑选一位皇子，我也答应了，这一切的种种我都听从了，但是朝廷还是对我猜忌，我若不反，还能怎么样！
　　等以后你们皇室把我利用完了，再赐一杯毒酒赐死？”
　　“这一切都是你们逼我的！”
　　对面靠近过来的秦毅冷冷道：
　　“楚军雄，你也别把自己说得那么委屈，你做了什么不该做的事情，你自己清楚，你的功劳，禹皇陛下也都还记得，更念你的旧情，按照你所做的一切，死一百次也足惜，禹皇陛下已经对你无比宽厚仁慈了，给你这么多年时间，大力提拔楚君颜，就是希望你能够放下手中的军权，但是你仍然死不悔改，贪婪权力，哪怕你卸甲归田，禹皇陛下也不会对你动手。”
　　“我凭本事获取的一切，为什么要放弃！”楚军雄愤怒道。
　　“可是你获取的一切来路正吗，就像现在一样，继续勾结两大皇朝！”秦毅怒斥道。
　　楚军雄胸膛起伏，却冷静了下来。
　　“成王败寇罢了！”
　　楚军雄一把抓住轩王的肩膀，推了出去，另一只手准备接过严光。
　　所有人呼吸一重，死死看着二人交换人质，紧握手中兵器，时刻准备再次开启大战！

第481章 两位老祖出手
　　整个昭越平原无数的目光汇聚在最中心的两道身影身上，呼吸急迫，内心一点一点提起。
　　双方大将警惕地看向对面敌将。
　　在远处，两道隐蔽的目光也聚集在双方大军中心。
　　“太叔公，我们何时出手？”
　　在战场边缘隐藏已久的皇室三祖目光扫过武狂寒和凤九源，目光炯炯。
　　没想到他们竟然能把这两大鱼钓出来。
　　皇极境极难突破，每一个皇朝的皇极境绝世强者极其希少，百年甚至数百年都未有人突破。
　　皇极境也极难杀死，而因为各皇室老祖突破时间久的原因，很少还有人停留在皇极境初期。
　　杀了一个皇极境，对面可就少了一个，而现在竟然有两个皇极境到来。
　　三祖呼吸微沉，或许三大皇朝大一统真在这一世完成了。
　　“待他们再次交战，我们便出手，老祖我解决凤九源，你去解决武狂寒，不管战况如何，不必留手，这两人必须死！”
　　大祖目光追寻战场四周，没有发现其他气息隐藏，注视着被楚军雄抓住的轩王，淡然道。
　　在大祖看来轩王的确是一个杰出的皇室子弟，但是一个杰出的皇室子弟换两大皇朝的一位老祖，如何都是赚的。
　　因此哪怕轩王再被劫持或者遇到了生命危险，就算是死了，也要把这两个皇极境敌人解决！
　　“明白！”
　　三祖默默点头，面色平静道。
　　战场中心，秦毅与楚军雄越来越靠近，二人皆把手中人质一推，刚好对方刚好可以伸手触摸到。
　　当秦毅的手抓到轩王肩膀时，秦毅的目光死死盯着楚军雄。
　　楚军雄也抓到了严光的肩膀，对上秦毅的眼睛。
　　二人皆同时松手。
　　“唰！”
　　秦毅瞬间把轩王拉至后面，身影爆退。
　　在楚军雄抓住严光后侧一步，身后凤九源赫然出现在楚军雄上空。
　　凤九源双眸冰冷，双手持剑，长剑挥斩，一道惊天动地的剑光从上斩到下，璀璨光华耀九天！
　　无尽剑气绽放，虚空都被洞穿，可怕的空间裂缝蔓延，整片天穹就如同脆弱的水晶般，片片爆裂，化作尘埃，直通秦毅和轩王二人。
　　“哼！”
　　一声冷哼，二祖早已准备，身影出现在秦毅轩王面前，身后的火海顿时猛烈起来，数十道参天火龙呼啸，卷动十方，一路虚空尽碎！
　　漫天飞舞的火龙张牙舞爪，烈焰澎湃轰向凤九源。
　　伴随两道充满杀机，两股恐怖力量对轰，虚空如同画卷，哗啦啦作响，瞬间四分五裂，无量光破灭一切！
　　“嘿嘿，可惜啊，你们这些勇武的武将都要死！”
　　武狂寒的身影却出现在了另一侧，在于夫罗和朱猷武等武将上空，双眸冰寒幽冷，看着眼前严阵以待的武将们，脸色却露出了可惜之色。
　　武狂寒十分清楚趁这个机会杀秦毅难以做到，不如先杀了这一批大将！
　　双手一指，血色剑光弥漫天地，身上领域爆发，周围虚空瞬间化为一片血海，滔滔血海沉浮，一柄柄细小的血剑从血海之中涌出，化作无匹的剑光，汇聚化作了一柄血色神剑，要斩灭万物，绝杀一切！
　　血色神剑还未斩下，于夫罗、朱猷武、史登元就已经感应到一股无比沉重的压力降临他们身上，如陷入了泥潭，难以行动。
　　与此同时，
　　“唰！”
　　秦毅看到武狂寒进攻于夫罗，把手中的轩王快速甩到章玄封手中，身影想要冲向武狂寒，声音暴喝道：
　　“全军撤退！”
　　“秦毅休走！”
　　楚军雄同样把严光甩至后面给一位尊者接住后，一抹墨黑的刀光纵横，犹如浮光掠影般，直接向着秦毅杀去！
　　“该死！”
　　秦毅身形一滞，只能反身抵御。
　　“战！”
　　两大皇极境被拦住，无尽危机降临，面对斩过来贯穿天地的血色神剑，于夫罗双眸嗜血，一身暴喝，冲破了武狂寒的领域压制，浑身气血疯狂燃烧，这一刻，他身上的枷锁仿佛被打破了一般，感觉到之前的那种状态。
　　“吼！”
　　背后金狮军魂咆哮，化作一抹金光，瞬间融入于夫罗体内。
　　一瞬间，于夫罗身躯爆发万丈光芒，气势暴涨，一股宛如大海般的恐怖力量，那从他的体内爆发出来，身躯之上亮起了浓郁至极的金色神光，丝丝缕缕，遮蔽虚空，实质的景象，化作一片金色海洋！
　　淡淡的金色海洋瞬间笼罩住朱猷武、史登元等将领，让他们恢复行动力。
　　“率领大军撤退！”
　　于夫罗目光如火，身影爆冲而上，手中大刀挥动，顿时天地间，无数金色刀气冲霄，覆盖一方虚空，对斩过来的血色神剑狠狠一挥！
　　朱猷武和史登元没有丝毫犹豫瞬间撤离战场，指挥大军撤退！
　　“全军撤退！”
　　章玄封接住轩王后，也直接挥军撤退！
　　现在敌强我弱，不能交战，先退回去，两大皇极境绝世强者进入大禹皇朝，皇室老祖绝对不会不管，等老祖他们到来！
　　“不能让他们跑，杀！”
　　八虎将程有庆、梁幸南、伍东生等大将身后的军团滔天煞气汹涌澎湃，向着轩王后退的大军杀去！
　　他们也知道此战的重要性，要是让轩王大军逃离了，下一次失败的就是他们了！
　　“杀啊！”
　　无数将士咆哮！
　　在武狂寒和于夫罗的交手瞬间，血色剑光轻易遮住无尽的刀气！
　　轰！
　　一声巨响，刀光破碎，长刀悲鸣，于夫罗征战已久的金刀帮他挡住了最关键的一击，金刀碎裂成无数片。
　　于夫罗口中喷出一大口鲜血，浑身染血，直接重伤撞落大地！
　　“竟然能挡住老夫的一击，不错，不过你还是去死吧！”
　　武狂寒看到于夫罗竟然能拦住自己一击，眼眸出现一丝诧异，不过也就如此了，遮天蔽日的血色神剑，再次闪烁着夺目的锐光，绽放着无尽杀戮气息，向着往地上掉落的于夫罗斩去！
　　“于将军！”
　　二祖和秦毅眼瞳一缩，想要抽身去救于夫罗，可惜二人皆被凤九源和楚军雄拦截。
　　特别是秦毅，他也只不过是皇极境中期，但他却不是楚军雄的对手，几招下去，已经被隐隐压制。
　　“呵呵，武太监，要是我大禹皇朝的将领被你杀了，我们皇室脸都要丢尽了！”
　　突然一道冰冷的语气贯穿整个混乱的战场！
　　轰！
　　往下掉落的于夫罗身形停止了，一股无形的力量把他拖起。
　　高空，一道无比刺目的光芒撞上斩下的血色神剑！
　　轰！
　　虚空大爆炸！
　　当余波化为虚无，三祖的身形显露而出！
　　三祖满头黑发飞舞，身躯如龙，比年轻人还要健硕，一股深沉似海，恐怖无边的气息爆发，双眸冷冽等盯着武狂寒。
　　“李燃，你怎么这么出现！”
　　武狂寒眼瞳一缩，突然惊声尖叫起来！
　　大禹皇朝三位老祖的实力都很强，而当年他身为皇极境中期选择挑战大禹二祖李阳，是因为李阳是三位老祖中最弱的一位！
　　李燃虽然比李阳晚入皇极境，但比李阳更快踏入皇极境后期，即将踏入皇极境巅峰的存在。
　　当凤九源和楚军雄看到三祖李燃出现时，脸色大变。
　　“这是我大禹皇朝的地盘，老子去哪还要向你报备不成！”
　　“而你，准备好死亡了吗！”
　　三祖抬头，表情森然，一缕杀机浮现。
　　“该死！”
　　武狂寒周围血之领域瞬间狂暴起来，一柄柄千丈血剑浮现，爆发出璀璨的血光，那是无穷的怒火与杀机混合，气势冲霄，化为一条血剑长河向着三祖呼啸而去！
　　“呵呵！”
　　“没鸟的太监，力气也没有了吗！”
　　一种极度冷冽的气息弥漫，皇极境后期的领域展开，浑身有恐怖的能量在汹涌，急速冲杀而来的血剑，在三祖眼中，慢如蜗牛，满天拳罡震荡！
　　三祖挥出一拳，巨大的拳影伴随着无尽的天威，高天崩溃！
　　一拳狂涛席卷而出，十方俱灭，天空层层尽溃，直冲武狂寒！
　　轰！
　　无数血剑碰上拳罡，皆被震碎，最后狠狠的轰在武狂寒身躯之上！
　　轰！
　　震天巨响中，武狂寒直接被一拳轰飞！
　　血液在虚空溅射，滴滴洒落。
　　“三祖！”
　　轩王一方，正在拼搏厮杀抵御敌方武将以及为大军撤离的武将和尊者们看到三祖出现，而且一拳把武狂寒这个死变态打飞时，浑身一震，脸色亢奋起来。
　　“他奶奶的，还跑个屁！”
　　“兄弟们，给老子杀过去！”
　　杨魁浑身血气激荡，露出狂笑！
　　“杀！”
　　顿时正在逃跑的大军立即转换了方向，气势汹汹的杀向追杀他们的敌军！
　　“来啊，刚刚不是想追老子吗！”
　　一位位将士挥舞着大刀，带着刚刚逃跑的憋屈向敌人砍去！
　　那一霎那，无数的火花在虚空中迸射、闪耀。
　　“不行，我不是李燃的对手，你们谁给我换！”
　　武狂寒好不容易，稳住了身影，向着凤九源和楚军雄喊道。
　　嘭！
　　远处一声巨响，对战的余波如同一片黑色的洪流，声势骇人，冲向四面八方。
　　凤九源与二祖李阳交战一触分离。
　　凤九源身形一动，转身就向着战场外离去，速度快到了极致！
　　打？
　　还打个屁啊！
　　李燃都来支援了，打下去还有用吗！
　　更可怕的是三祖李燃都来了，大祖李仁来了没有！
　　小命要紧，风紧扯呼！
　　“哪里逃？”
　　被震退数步的二祖李阳看到凤九源扭头就跑，脸色一急，快速追击过去。
　　“你去帮助李燃，他交给我了！”
　　一道淡淡威严的声音立即让李阳身形一停，转身就和李燃一同杀向武狂寒！
　　在极速狂逃的凤九源也听到了这个声音，没有一丝一毫的犹豫，浑身气血瞬间爆起，速度更快了，一瞬间就已经越过了整个战场，往昭越平原外逃去！
　　“大禹皇朝是你们想来就来就走就走的地方吗！”
　　冰冷的语气响彻天地，一道身影赫然出现在凤九源前方虚空上。
　　随着大祖李仁的出现，整片天空都静了下来，任何人动作仿佛都变得缓慢，仿佛天地都在迎接他的走来，一股令灵魂巍颤的气息由近到远，扩散到无尽的边际，如一片星河在涌动，淹没天地，恐怖绝伦，光华遮天蔽日，难以正视。
　　大祖李仁，世间第一强者！
　　“李……李仁，你不能杀我，你不怕再次掀起两朝大战吗！”
　　当看到李仁出现时，凤九源再也止不住内心的悸动，不负之前的冷静，脸上出现前所未有的紧张。
　　“两朝大战，呵呵，你们还有脸提！”
　　大祖李仁双眼流动的杀意溢出，瞬间天上地下如冰窖一样森寒，身后磅礴如汪洋极度恐怖的天威在汹涌，李仁浑身射出上万道金光，他如一尊神魔一样澎湃出如海一样的波动。
　　“接我一招，饶你不死！”
　　李仁手中爆发出了前所未有的神光，那道光华，就如同一轮小太阳，照亮了方圆数十里，对着凤九源一掌轰去！
　　凤九源听到李仁的话，眼神一亮，二十多年前李仁收到两大皇朝最强皇极境联手埋伏，被击成重伤，二十多年了，他未必痊愈了！
　　那就赌一把！
　　就赌李仁还没有痊愈，一招击杀不了我！
　　凤九源内心咆哮，全身实力爆发，体内全部的真元力量归结自身，手中长剑绽放无限光华，浑厚的气息中，又隐隐蕴含着无比锋锐！
　　一剑出，满天剑光铺天盖地，横贯虚空！
　　李仁见到凤九源全力爆发的大招，不经意的摇头，果然弱的可怜，随后看都不看一眼转身离开。
　　轰隆隆！
　　遮天蔽日的掌印压下，无数的剑光一一泯灭，在凤九源不甘的怒吼中，狠狠拍下！
　　天地崩溃，一片恐怖的能量浪涛汹涌，无尽恐怖的风暴在荡漾！
　　瞬间这方战场一切化为泡影，连同凤九源身躯一同化为了血雾！
　　“快逃！”
　　而就在刚刚凤九源逃离的一刹那，楚军雄一刀劈开秦毅后，对着下方众将士怒吼后，朝着凤九源逃跑的相反方向逃离，在楚军雄身后的麒麟军魂化为一抹墨光全部融入楚军雄体内，楚军雄速度暴涨，撕裂虚空而逃！
　　下方墨鳞军团所有存活的将士在麒麟军魂融入楚军雄体内的一瞬间，身体突然一阵空虚，脸色变得苍白。
　　看到楚军雄已经逃离战场，又看到凤九源被大祖李仁一掌拍死，再一次被李燃轰退，重伤的武狂寒脸色大变。
　　“等等，我有话要说！”
　　武狂寒看到李燃、李阳以及秦毅都围了过来，连忙道。
　　“你的话留着跟凤九源下去说吧！”
　　三祖李燃一拳轰出，脸色冷漠，如同万千座神山砸下，势若九天雷霆，恐怖至极！
　　二祖李阳金红烈焰在他身躯之上熊熊燃烧，无数龙影汇聚，如同一轮轮小太阳出现，猛然爆发，轰向武狂寒！
　　秦毅一剑斩出，一抹森冷的剑光涌出，照亮了天地！
　　“不！”
　　“轰隆隆！”
　　三大皇极境齐齐进攻，在武狂寒憋屈的怒吼中，身躯陡然间四分五裂，道道血光横空，鲜血溅射，洒落长空！

第482章 结束
　　轰隆隆！
　　随着两位老祖出现，战场上顿时发生了翻天覆地的变化，凤九源、武狂寒死亡，楚军雄逃离。
　　镇国府大军将领顿时四处逃窜，一位位尊者、天武境强者弃战奔逃。
　　可惜随着二祖李阳和秦毅恐怖的领域笼罩整个战场，一位位尊者被虚空掐住脖子提了起来，化为了一团团血雾。
　　“投降不杀！”
　　“投降不杀！”
　　朱猷武、章玄封、史登元等大将一个个率领大军围剿战场，气势磅礴。
　　昭越平原上空，一道极速的身影狼狈而逃，短短几个呼吸，楚军雄已经逃离数百里之外。
　　而在楚军雄后方上空，一道身影不紧不慢的踏步行走，轻轻松松追击在楚军雄后方。
　　一人极速的逃蹿，一人在后面闲情淡步，两人的距离一直没有变化。
　　很快，当楚军雄逃到大禹皇朝边境的一刻，他体内的军魂力量终于消失了，速度暴跌了下来。
　　楚军雄逃离的动作也停止了，转身阴晴不定地看着身后紧紧跟随的大祖李仁，此刻距离大禹皇朝边境还有十几里的距离，但是这短短的距离在楚军雄眼中如同天堑般。
　　李仁静静地站立在虚空之上，面无表情的俯视下方楚军雄。
　　“堂堂大禹皇朝大祖也喜欢猫抓老鼠的游戏吗？”
　　楚军雄目光冰冷，双手握紧手中墨鳞冥月刀，体内残余的力量疯狂运转，准备着最后拼死一击。
　　“老夫的确很想一掌拍死你，但是来临之前楚王却让我饶你一命！”
　　李仁双眸眯起，淡淡道。
　　“楚王李缘？”
　　楚军雄眼瞳一缩，惊疑的看着李仁，但很快楚军雄眼中露出一股怒火，咬牙切齿道：
　　“想要活捉我作为他的登基大礼吗！”
　　此刻楚军雄内心万分羞辱，士可杀不可辱，被活捉回到京都，他宁愿死！
　　“不，他让老夫放你走，你离开大禹皇朝前往玄武皇朝！”
　　楚军雄听言，表情一怔，不可思议看着大祖李仁。
　　“要放我走？”
　　随即楚军雄眉头一皱：
　　“去玄武皇朝？”
　　万分之一秒时间，楚军雄立即答应下来：
　　“好，若你放我走，我便去玄武皇朝！”
　　李仁见到楚军雄毫不犹豫的答应下来，冷笑一声，手掌翻动，虚空之中惊天大手印，伴随着无尽的破裂劈落下来，黑鸦鸦，让人惊悚，打的苍穹抖动起来。
　　“李仁，我已经答应了，你为何还要动手！”
　　楚军雄眼瞳猛然一颤，立即汇聚体内所有力量挥刀斩去，刀刃绽放无尽的光芒，一股冰冷至极，肃杀到了极致的气息横空，锐利的刀罡在天穹下闪烁，空间都好似变得脆弱不堪，一道巨大的墨色刀罡贯穿天地，瞬间斩向压过来的巨掌。
　　轰！
　　掌印轰下，刀罡碎裂，重重轰到了楚军雄身上。
　　楚军雄身上的铠甲直接炸裂，五脏六腑皆震，口中鲜血狂喷，从上空狠狠砸到地面上，露出一个巨大无比的坑。
　　烟尘散去，楚军雄两眼愤怒的看着上空，此刻他浑身疼痛，动弹不得！
　　“你不要想着逃出大禹皇朝就可以随意找个地方躲起来，如果一个月后，你没有出现在玄武皇朝，楚王将把楚君颜当众凌迟处死！”
　　李仁看着下方身受重伤的楚军雄冷冷道。
　　楚军雄内心一颤，他之前的确想着只要他逃离大禹皇朝，谁管你还去不去玄武皇朝。
　　更何况他现在把武狂寒害死了，去玄武皇朝简直就是九死一生！
　　楚军雄咬牙切齿道：“楚王他到底想让我去干什么，不怕我率领玄武皇朝打回来吗？”
　　“就凭你？配吗！”
　　不管是李仁的内心，还是回想起当时李缘脸色的自信，李仁都对楚军雄表现出浓浓的不屑！
　　楚军雄脸色一阵潮红，一口鲜血喷出，羞怒道：
　　“好，我答应楚王，但是楚王必须把君颜放了！”
　　“楚君颜不可能放，她会打入大牢！”
　　“不行！”
　　“呵呵，楚军雄你是不是搞不清楚现在的情况，要么你去玄武皇朝，要么你跟楚君颜一起死。”
　　李仁眼眸露出一抹浓烈的杀机。
　　楚军雄气堵胸闷，再次哇的一声吐出一大口鲜血，最后面色惨白，认命般闭上双眼点头道：
　　“好，我答应楚王！”
　　“很好，你现在马上滚出大禹皇朝！”李仁风淡云轻伸出右手随意一一抓，把楚军雄虚空抓起，然后往大禹皇朝境外方向一扔！
　　咻！
　　一道弧线越过了大禹皇朝边境！
　　“我一定会回来的！”
　　被抛在空中的楚军雄内心怒吼道。
　　…………………………
　　当李仁回到昭越平原战场上时，战场已经进入了收尾阶段，镇国府大军投降的投降，想要死战表达对楚军雄的忠心，轩王一方的将领也满足了他们的愿望。
　　而上空，众人的气氛却有些肃然。
　　当大祖李仁回来后，所有人脸色微变，眼神极其复杂的看着李仁归来。
　　“多谢大祖前来相救！”
　　站在众人中心的轩王对回来的大祖行礼下拜。
　　“不必客气，我与李燃提前抵达，是楚王下的命令！”
　　果然！
　　秦毅、朱猷武、史登元等将领内心叹了一口气，大祖已经选择楚王了。
　　章玄封、陆兴裕等轩王一众亲信握紧了拳头，满脸不甘之色。
　　大祖李仁，大禹皇朝最高战力，也是整个皇族话语权最重的人，他选择了楚王。
　　轩王低下了头颅也沉默了一会儿，最终抬起头，露出了轻笑的面容：
　　“这一战的确多亏了五弟，开战之前五弟也传来了关于楚军雄的消息，可惜我没有做好，差点功亏一篑，造成大祸！”
　　“你能这样想很好！”
　　大祖李仁看到轩王归纳自己的错误，露出了满意之色，随即又问道：
　　“那接下来你该怎么做？”
　　大祖李仁的一句话，瞬间众人内心凝固了起来，纷纷看向轩王，满脸的紧张之色。
　　二祖李阳嘴巴微动，却又不知道说些什么。
　　三祖李燃眼神变得凌厉起来。
　　轩王眼皮微动，扫过众人期待又紧张的目光，却淡然一笑，昂首挺胸，露出无形的气魄，道：
　　“我要回京都！”

第483章 李缘又又一次遇刺
　　中州，距离京都还是三百里的路程，自从七日前大祖选择了李缘，李总管回去把消息散发出去后，整个中州都哄动起来。
　　当初李缘刚进入中州时，各府势力在处于观望状态，只是一车一车的送礼。
　　现在，李缘率军每过一个城池，城池的城主、各家族势力纷纷到城外三四十里迎接等候，恭迎李缘进京。
　　而李缘为了赶时间，就没有踏入城池，十分无奈的接受了他们一车又一车的礼物。
　　对他们的态度也都是一视同仁，十分友好，表示高度赞赏，让他们保持正常，于是在众人感激又安心的目光中离去。
　　“刘瑾，你们内行厂仔细给孤查一查这些势力。”
　　李缘手中拿出一本厚厚的册子，这些都是他一路上收的礼，里面记载着哪个城池那些势力送了什么。
　　对于这些势力的送礼，李缘表示理解，表示接受。
　　但是接受礼物并不等于我不查你！
　　不管送没送礼，都要查！
　　“是，属下明白！”刘瑾认真接过册子。
　　“报，殿下，京兰城主携带城内官员和各势力在三里外官亭恭迎殿下。”
　　现在距离京都还有三百多里的距离，京兰城就是李缘路过的一座繁荣的大城池。
　　“行了，知道了，退下吧。”
　　李缘答应下来后，眉角闪过一丝不耐烦。
　　“殿下，你既然不喜欢他们迎接，那就不去见他们，让他们离开吧。”
　　马车内，阿青看到李缘无奈又烦躁的样子，开口道。
　　李缘看到阿青关心的话语，摇头笑了笑道：
　　“有时候的确很烦他们，但是他们都已经出城相迎了，我就不得不想见，一是为了自己的形象威望，二也是为了让他们安心。”
　　“可你已经是大禹皇朝之主，还需要看他们的想法吗？”阿青不解问道。
　　“身为一个皇者，一定要学会权衡利弊，有些事情必须要做的。”李缘解释道。
　　“哦，这样啊！”
　　看到阿青不解的应答，马车内李斯、范仲淹、魏征三人微不可视的对视一眼，一股和善的笑意隐藏其中。
　　很快，李缘率领大军徐徐达到了官亭位置，京兰城所有的权贵都已经在此等候多时。
　　在最前方，数十位气势不凡的人静静站在，京兰城城主、官员以及各势力之主，在他们身后则是一群各式各样的美女佳人，都是各家族培养已久的小姐，一个个面色含羞。
　　她们明白自己的父亲带她们来的目的。
　　在这些绝世佳人后面才轮到家族的少主、精英子弟，最后面则是毫无背景却十分有钱的商贾。
　　当他们看见楚王华贵的马车缓缓走来时，所有人齐齐下拜。
　　“拜见楚王殿下！”
　　当李缘刚踏出马车一步时，
　　突然！
　　浑身都被一层黑色浓雾笼罩的身影从下方跪拜的人群中冲出，对刚踏出马车的李缘一刀斩去。
　　一抹黯淡到了极致的刀光在虚空中闪过，天空就像一张幕帘被一刀斩破，刀芒毫不留情的斩向李缘明亮的身影…………
　　………………
　　就在李缘遇刺的时候，方武奎、王猛、秦良玉、王越、贾诩、马超率领玄武军团和雪狮军团已经踏入了青州。
　　青州朝廷大军所在大本营三十里外，江华、鹿庆龙、高熊等一众将领激动的恭迎方武奎等大军到来。
　　“拜见将军！”
　　朝廷大军众高层将领齐刷刷的对着方武奎下拜行礼。
　　众将面前，方武奎气势沉稳，开口道：“好，诸位请起，本将军此次归来是奉楚王之命，镇压叛逆收复青州！”
　　“谨遵殿下之命！”
　　众将领异口同声，声音洪亮。
　　看到众人如此识趣，方武奎爽朗一笑：
　　“好！”
　　方武奎旁边的贾诩、王猛等人也面含笑意，目光十分和善。
　　方武奎向众人优先介绍名声最大的贾诩道：
　　“诸位，这位便是楚王麾下大名鼎鼎的贾诩。”
　　“贾诩见过各位。”
　　贾诩持扇拱手，笑吟吟道。
　　江华等人内心一凛，立即回礼道：
　　“见过贾大人！”
　　“这位是楚王麾下马超将军！”
　　一身雪狮战甲威风凛凛的马超对众人抱拳。
　　“马超见过各位！”
　　鹿庆龙、高熊等将领面色一肃，纷纷抱拳：
　　“见过马超将军。”
　　“这三位是楚王殿下新招揽的三位大才，王猛、秦良玉、王越。”
　　当江华看到这三人是楚王新招揽的大才时，内心一凝，极其重视的看向三人。
　　谁不知道楚王麾下人才层出不断，能在这个时间被派来这里，说明了三人极其不简单。
　　而众多人的目光却看向了秦良玉，这位英姿飒爽的女将身上，特别是鹿庆龙、高熊等将领他们都能感觉到了眼前这位英气十足的女将体内隐藏着巨大的力量。
　　随着众人介绍一番后，边回军营边开始谈论青州情况。
　　“方将军，贾大人，七日前一战，雁州联盟苏家毁灭，太史将军重伤，我双方皆没有再次动兵，而因为苏家的缘故，导致雁州联盟相互猜疑，凝聚力不再，楚君颜和雁州联盟共同镇守着青海郡八座大城，
　　雁州联盟镇守四座城池，楚君颜一方镇守四座城池，其中…………”
　　江华把青州情况一一介绍道。
　　众人微微点头，一旁的王猛问道：
　　“那江军师认为，我们何时发起进攻？”
　　江华看到王猛询问自己，眼神精光一闪，看到大军营近在眼前。
　　“在下认为，我们即刻发起进攻！现在有方将军携带众强者到来，一战即可大破楚君颜和雁州联盟。”
　　王猛、贾诩眉头一挑，相视一眼，露出笑意。
　　“可！”
　　秦良玉、王越目光一凛！
　　方武奎也没有丝毫犹豫，立即下令：
　　“立即率军出发，进攻楚君颜和雁州联盟！”
　　他们的任务就是快速解决楚君颜和雁州联盟，现在轩王和楚军雄大战或许已经快结束了，有大祖和三祖在，镇国府必败。
　　他们进入青州时，没有隐藏行踪，楚君颜和雁州联盟肯定已经知晓他们到来，可直接杀入！

第484章 即将入京
　　中州，京兰城外官道上，当锋利的刀刃立于李缘头顶上时，一切都静止了。
　　方圆百丈内，闪烁着青色的涟漪，阿青手持青玉神剑已经出现在李缘身边，看着头顶上的刺客双眸闪过一抹怒火。
　　在青玉神剑领域禁锢之下，缠绕刺客的黑雾已经散去，身体偏瘦，露出普普通通的面容，眼瞳中散发着惊惧的神色。
　　领域之力！
　　这是领域！
　　他全身已经被禁锢！
　　此人乃镇国府暗影刀！
　　楚军雄麾下赫赫有名的刺客，奉楚军雄的命令前来刺杀楚王李缘。
　　“找死！”
　　宇文成都满腔怒火，竟然有刺客在他面前刺杀殿下，这简直是对他的侮辱！
　　暴怒的宇文成都，满头发丝都向后飞舞，手臂条条青筋鼓起，直接爆起对刺客猛然一轰！
　　轰！
　　强大的力量使空间发生了扭曲，附近的虚空被拳影撕裂，莫大的压力浩荡四方，刺客暗影刀直接炸成了血雾！
　　唉！
　　看着上空被轰爆的刺客，李缘叹了一口气，并没有阻止。
　　这是怎么回事啊，怎么老被人刺杀，自己又没有做什么伤天害理的事情。
　　满天血雾散落到跪倒一片的京兰城权贵众人脸上，他们内心远比脸上更惊恐，脸色极致苍白。
　　不等李缘开口，下面的人已经跪倒一大片。
　　他们中间怎么会有刺客！
　　本来他们好好的恭迎楚王大驾，给楚王殿下一个好印象，现在可倒好了！
　　竟然有刺客隐藏在他们身边要杀楚王。
　　全都完了！
　　楚王殿下不会认为他们是同伙吧！
　　就算不是同伙，这迁怒之罪就已经让他们家族承受不起了。
　　京兰城靠近京都，是一个繁荣的大城池，这里城内顶尖家族最强者也只不过是天武境，就算有家族隐藏得特别深，家族内有一位尊者作为最后的底牌，但是对于楚王来说随随便便吹一口气，就能覆灭他们家族。
　　尊者算个屁！
　　他们刚刚已经感受到刺客出手的一刹那那股巅峰尊者的恐怖气势。
　　但是在楚王面前就这么简简单单的没了。
　　还有的就是京兰城的官员们，他们此刻心是哇凉哇凉的。
　　特别是京兰城主。
　　“楚王殿下，臣真不知道刺客哪里来的，楚王殿下明查！”
　　京兰城主四肢伏地，混身颤抖，只觉得双眼发黑，眼前一片昏暗，万幸楚王殿下没事。
　　“殿下，我们对您忠心耿耿，绝不可能想要谋害殿下啊，殿下明查！”
　　在城池内一个个顶尖大人物跪伏在地，满脸惊慌道。
　　其他人更是紧张得说不出话来，颤抖的跪在地上，更有甚者已经瘫倒在地，面如死灰。
　　李缘看着下方恐慌一片的众人，深邃的眼底一抹亮光闪过，露出了一抹亲善的面容道，语气温和道：
　　“孤知道这刺客与你们无关，倒是差点连累了你们，诸位请起吧。”
　　京兰城主和一众官员看到楚王殿下并没有破口大骂严厉责罚他们，还善解人意的安慰他们。
　　众官员呆呆的抬头看着没有责怪他们，带着温和笑容的李缘，目光怔怔，内心生出一股暖流，无比感动，七上八下的心情，突然有一种士为知己者死的感觉，此刻他们对李缘的崇敬达到了无法形容的高度。
　　“臣等失职，罪该万死！”
　　后方跪倒一片的各势力也同样如此，满脸的感动和拜服。
　　早听闻楚王明察秋毫，仁义无双。
　　今日一见，果真如此！
　　怪不得如此多英豪投靠楚王殿下麾下。
　　这大禹皇朝之中非楚王殿下莫属啊！
　　短短几分钟时间，众人内心改变了对李缘的看法。
　　原本他们只是大势所趋，但现在如果李缘想要招募他们入军，他们二话不说只怕会直接答应下来。
　　“唉，要是京都朝廷官员也对孤这么忠心耿耿就好了！”
　　李缘看到众官员一副忠心耿耿誓死追随的样子，突然感叹道，但眼神开始变得无比凌厉，语气冰冷，又仿佛在自言自语道：
　　“看来孤要尽快进京了！”
　　听到李缘突然说了两句不相关的话，京兰城主与几位重要官员眼瞳一缩，似乎听懂了什么，浑身一颤。
　　李缘扫过下方继续跪下的一片，语气又温和了一些道：
　　“尔等心意，孤已知晓，时间紧迫，今日孤就不进城了，下次再进入京兰城探望各位吧。”
　　下方京兰城各势力众人顿时睁大了双眼，看到李缘马上就要离开，一时间不知所措。
　　楚王殿下这是什么意思，不是不生气了吗，怎么又不进城了？
　　难道楚王殿下内心已经怒中火烧，表面原谅了自己，然后回京秋后算账？
　　各势力之主紧张的看向京兰城主。
　　而京兰城主却一脸坚定道：
　　“殿下，京兰城上下誓对殿下忠心耿耿，绝无二心，盼望殿下再次到来！”
　　“很好。”
　　李缘对京兰城主露出了欣赏的目光，于是动作十分果断，不再言语，直接下令大军开拔。
　　轰隆隆！
　　京兰城各势力众人恭敬的站立两旁，静静地看着雄武又长长的军队从他们身边走过，感应到军队内一股股强大的气势，令他们内心对李缘更加敬畏，一个个把头颅低下了。
　　他们这些在京兰城普通人眼中的大人物在楚军面前连动都不敢动一下，恭敬的等候大军离去。
　　直到半个时辰后，大军末尾身影才慢慢消失在他们视线之中。
　　“兰城主，楚王殿下为什么这么快就离开了，楚王殿下是不是已经生气了，我们会不会被秋后算账啊。”
　　当大军走远后，京兰城一位位大家族家主围过来连忙问道。
　　“应该不会吧，谁都知道我们不可能派刺客刺杀楚王啊”
　　“是啊，我们也不知道这该死的刺客从哪里来的。”
　　“唉，这该死的刺客把我们害惨了！”
　　“这该死的刺客，要是让老夫知道是谁派来的，千刀万剐都不解恨啊！”
　　一位位势力之主咬牙切齿道。
　　京兰城主看着众人眼中的恐惧和担忧，脸上倒是没有之前的惊慌，缓缓摇头道：
　　“你们放心，刚刚殿下已经说了，他没有怪罪我们，本城主相信殿下的宽宏大量。”
　　事情已经发生了，怎么做都无济于事，他们的生死都在楚王一念之间，担忧也没用，不如老老实实等待楚王的命令。
　　“可是，楚王殿下为什么走这么快呢？”
　　一位家主担忧道，
　　众人齐齐点头，眼巴巴的看着京兰城主，这才是他们最担心害怕的事情。
　　楚王要是跟他们回城，他们肯定会相见一切办法补救刚刚的失误，但是他们还没孝敬楚王，楚王就已经走了，他们忐忑不安啊。
　　京兰城主旁边一位官员目中一道精光闪过，意味深长道：“殿下突然遇刺，他自然要尽快揪出幕后黑手！”
　　众人表情一怔，一位家主快速反应过来，震惊道：
　　“林大人，你的意思是派这名刺客的幕后黑手就在京都？”
　　众人脸上十分震惊，京都谁敢在这个时候如此胆大妄为刺杀楚王。
　　这时，京兰城主轻咳一声，皱着眉头道：“本城主听说了一件事情，也不知道是真是假。”
　　“不知道该不该说！”
　　众势力之主眼神一动，目光紧紧盯着京兰城主，连忙追问道：
　　“城主你快说，是什么事情。”
　　“是啊，城主，现在我们京兰城出刺客关系到每一个人，我们肯定要知道是什么情况。”
　　“楚王殿下是在我们这里遇袭的，就算殿下不怪罪我们，我们自己一定要自证清白，不然别人可不管什么缘故，骂都要骂死我们。”
　　“城主你快说啊，我们保证不传出去。”
　　看到一位位势力之主拍拍胸脯，一副绝不外传的表情，京兰城主也觉得他们要自证清白，于是脸色变得肃然，微微弯腰，声音降低了下来。
　　众人连忙围过来，俯身倾听。
　　“本城主听闻，自从楚王踏入中州以来，朝廷上以丞相为首的六部重臣想要千方百计的阻止楚王入京！
　　在路途中设下了重重阻碍，但是一一被楚王殿下化解，现在楚王殿下距离京都最多也就一天一夜的路程了！”
　　一位家主脑海猛然一闪，脱口而出：
　　“城主你的意思是说，是丞相他们派人刺杀楚王殿下的！”
　　“住口，慎言！”京兰城主立即斥止道：“现在所有的一切都只是猜测，待楚王抓住幕后黑手后，一切就会真相大白，切不可乱言语，轻易怀疑丞相他们！”
　　众人微张嘴巴，怪不得楚王什么话都不说，直接就走了，原来殿下早已经知道凶手是谁了。
　　看到众人的表情，京兰城主仿佛还不放心，继续提醒道：
　　“记住，我们绝不能乱传消息，等殿下抓住凶手后，就能够证明我们京兰城的清白了。”
　　“城主放心，我们绝不外传！”
　　一位位家主拍拍胸脯义正言辞道，他们的目光无比明亮。
　　……………………
　　“此人应该就是镇国府麾下赫赫有名的暗影刀。”
　　华贵的马车徐徐开往京都的路上，车内刘瑾根据情报分析刚刚被宇文成都打爆的刺客。
　　“暗影刀，的确是一个很强的刺客！”
　　李缘手握着一杯暖茶，面色平静道。
　　如果不是暗影石出手，他们还真觉察不到异常情况。
　　李斯面色肃然道：“看来楚军雄很有把握打败轩王。”
　　一旁的范仲淹点头分析道：“的确，楚军雄他觉得有把握打败轩王，特派刺客刺杀殿下，若成功了，整个大禹皇朝瞬间变得混乱，甚至在各州中已经被平复的势力也再次蠢蠢欲动，那时的大禹皇朝将比最开始的乱世更混乱。”
　　“只可惜他挑错的对手。”魏征直着腰，冷哼道：“如此说来，当初我们猜测是正确的，楚军雄的支援不止是凤羽皇朝，还有玄武皇朝。”
　　李缘脸色也闪过一丝冷色：“不管楚军雄有多少增援，皇朝两位老祖已经过去，他必败无疑！”
　　李斯脸上露出一丝笑意：“若这一战两大皇朝各损失一位皇极境，那倒是一件令人愉快的事情。”
　　李缘语气没有一丝波动道：“他们不光要损失皇极境，待孤一统大禹皇朝之后，还要灭了他们两大皇朝。”
　　李斯众人脸色也十分平静，一统大禹皇朝后，下一步肯定是对付两大皇朝，一统天下。
　　从在阿青口中得知，除了这个世界还有许许多多旷阔无垠的世界。
　　“吾是不是杀得太快了！”
　　一旁的宇文成都懊恼道，他应该留暗影刀活口的，暗影刀作为楚军雄心腹，必定知道许多辛密。
　　当时他太愤怒了。
　　“无碍，杀了也好，西南战局已定，整个皇朝对我们再无危险。”李缘看到宇文成都有些愧疚的眼神，笑了笑安慰道。
　　“更何况，楚军雄也算递给了我们一把刀。”
　　李缘轻饮一口茶，一副智珠在握的表情道：“现在京兰城也应该要流传出一些关于刺客的信息了。”
　　“就是不知道林相他们识不识务了！”
　　李缘眼眸露出一抹寒芒，他已经知道当初在自己踏入中州的一刻，是如何积极的蛊惑七弟和八弟他们的。
　　还好自己的苦心没有白费，京都的事情他已经知道了，如果不是七弟李策把大祖劝出来寻找自己，只怕事情没有现在这般顺利。
　　李缘透过飘动的车帘，看着远处三辆大马车上装满了礼盒。
　　这些都是他为弟弟妹妹准备好的礼物。
　　………………………………
　　“七弟，为什么要骗我们，我们待你们不薄吧！”
　　皇宫内，林皇后和鲁贵妃满脸愤怒的看着李策和李辉，她们内心无比的疲惫，自从五日前李总管回京，突然宣布楚王入主朝廷，所有皇室要听从楚王的号令时，她们呆住了。
　　她们辛辛苦苦帮助李策隐瞒林相和鲁尚书他们，竟然等到的是这样的结果。
　　“两位皇嫂，我们也不知道为什么大祖就直接选择了楚王，我们怎么办啊！”
　　李策面对林皇后和鲁贵妃的责骂，一脸惊慌失措道。
　　一旁的李辉也无比担忧道：“是啊，两位皇嫂，我们之前还帮助你们对付楚王，楚王回来了不会怪罪我们吧！”
　　“两位皇嫂，楚王即将进京了，林相他们一定有什么办法阻止楚王入京吧！”李策期待的看向林皇后和鲁贵妃。

第485章 对策
　　李策的话瞬间让林皇后和鲁贵妃含着泪水的表情一滞，彼此对视一眼，很快又恢复了开始的悲痛。
　　鲁贵妃悲切道：“唉，七弟啊，现在哪还有什么办法啊，楚王入京已经成为了定局，我们只能恭迎他们入京了，而且内行厂刘瑾已经投靠了楚王，只怕我们之前所做的一切都被楚王知晓，待楚王入主朝廷后，就要对付我们了。”
　　林皇后哀叹点头道：“我们只能自认倒楣，希望楚王宽宏大量，对我们网开一面吧。”
　　“这样啊，难道就真的没有办法了吗？”李策失魂落魄的坐了下去，脸色灰暗。
　　八皇子李辉紧张地抓住李策的手臂，惊慌道：“七皇兄，我们应该不会有事吧，我们也没做什么啊，五哥他一向仁慈，一定会不在意的。”
　　“对，五哥对我们这么好，他肯定不会在意的。”
　　“我们只不过去见大祖而已，这种小事，五哥怎么会在意。”
　　李辉仿佛找到了安慰自己的方法，低着头不断自我安慰，但是恍惚的表情已经暴露了他内心的想法。
　　“七哥，你说我们去求求五皇兄怎么样，再怎么说我们都是亲兄弟，五皇兄不会这么绝情的。”
　　原本林皇后和鲁贵妃看到二人的表情，内心暗喜，但是听到李辉最后的一句话，内心不由得一急，因为李辉的话是正确的，单凭李策和李辉之前的做法最多惹楚王不开心而已，都是皇室子弟，根本不会有什么事情。
　　但是她们就不一样了，她们现在属于蛊惑皇子，楚王一定会严厉惩罚她们，而且她们背后的林相和鲁尚书已经决定选择轩王，她们根本没有回头路。
　　林皇后收拾一下悲伤的表情，愁眉苦脸，看向二人摇头叹气道：“七弟、八弟，这可不一定，楚王能在这几年达到这种地步，心性果断，之前我们的做法在楚王看来已经是敌人了，楚王怎么可能会对自己的敌人仁慈呢，特别是京都这么重要的地方，他绝不会允许任何一个敌人留在京都。”
　　“是啊，七弟、八弟，我们倒是没什么，因为我们是李耀的妃子，李耀去哪，我们也只能跟着去哪，命运已经注定。
　　但是你们就惨了，你们开府在即，又惹得楚王不开心，楚王一定会拿你们杀鸡儆猴，到时候只怕随便封你们一个荒凉又偏僻的小封地，过着那种水深火热的辛酸生活。”
　　鲁贵妃满脸悲伤却又十分同情的看向李策二人，一副感同身受的样子。
　　李策和李辉眼瞳一颤，仿佛看到了未来他们凄惨的模样，猛然站起来，渐渐摇头道：
　　“不行，我们绝不能如此！”
　　二人握紧拳头，脸色愤怒，任谁都能看出他们眼中的恐慌和不甘。
　　但是很快二人又仿佛泄气般，跌落在座位上。
　　李策两眼无神，靠在椅子上颓废道：
　　“可是楚王现在入京已成为定局，我们又能怎么办啊。”
　　“该死，早知道我们不去找大祖就好了。”
　　李辉眼神扫过林皇后和鲁贵妃，语气中有一丝埋怨。
　　“唉，七哥，要不我们还是去求求五皇兄吧，说不定五皇兄放我们一马呢。”李辉不死心道，眼中露出期待之色。
　　“只能如此了。”
　　李策失魂落魄，低着头无奈道。
　　而林皇后和鲁贵妃看到二人想要恳请求楚王的想法，自然不答应，对二人的埋怨也不以为意。
　　林皇后用手帕抹掉眼角的泪水，轻轻道：“七弟、八弟你们别急，其实我们还有机会。”
　　“是啊，七弟、八弟，我们还有机会的，你们不能放弃啊！”鲁贵妃连忙道。
　　李策眼底精光一闪，失魂落魄的面容缓缓抬起来看向二人，露出想笑却笑不出来的表情道：
　　“两位皇嫂，你们就不要安慰我们了，现在还有什么办法对付楚王。”
　　鲁贵妃看到李策的表情，认真道：“有，七弟，你忘记了吗，楚王现在并不是无敌的，楚王还有一个对手，西南还有轩王呢。”
　　林皇后重重点头，仿佛也下了一个决心，开口道：
　　“没错，楚王一开始就被派往封地，他在京都一点根基都没有。
　　我们根本不用害怕他，如果是凌州和焕州，我们就只能等死了，但是这里是京都，我们才是主场。
　　而轩王已经与林相和鲁尚书他们合作了，哪怕楚王进入京都也掌控不了朝廷，轩王加上林相他们，整个朝廷超过一大半都不会认同楚王，楚王想掌控朝廷没那么容易。”
　　李策眼神一亮，但是又黯淡了下来，“可是我们开府属于皇族宗室的事情，大祖已经让京都皇族听从楚王的号令，朝廷也帮不上忙啊，万一楚王直接对付我们怎么办？”
　　林皇后道：“没事，七弟，京都皇族宗室内也有轩王的人，若你与轩王合作，利用轩王在皇族内的影响和支持者足以在皇族内掀起一股力量对付楚王，如此一来，楚王也不能随随便便赐你们封地。”
　　“我们有朝廷和皇室的支持，楚王做不了一手遮天。”
　　李策的眼神越来越亮。
　　一旁鲁贵妃看到李策意动的表情，趁热打铁道：“嗯嗯，只要等轩王打败了镇国府，率军回京，就可以轻而易举打败楚王，到时候我们就是大功臣，轩王一定不会亏待我们。”
　　“真的吗，轩王真的有把握打败楚王？”李策忍不住问道。
　　林皇后精神一震，肯定道：“自然，你想想轩王曾经整个京都的影响力，暗中早已经有无数人投靠，岂是楚王这种在京都没一点根基的王爷能比的，一旦轩王入京，楚王必败无疑！”
　　“到时候我们就是轩王的大功臣，轩王不可能亏待我们。”
　　李策呼吸沉重了起来，缓缓握紧了拳头。
　　“怎么样，七弟、八弟，你们难道要小心翼翼的看着楚王脸色，期待楚王大发慈悲，还是愿意赌一把，成为轩王的大功臣！”
　　李策深吸一口气与李辉对视一眼，随后重重点头：
　　“那我们现在该怎么做？”
　　看到二人坚定的表情，林皇后和鲁贵妃暗暗松了一口气，终于完成了任务。
　　林皇后笑着道：“现在朝廷内林相、鲁尚书、工部汤尚书、户部尚书、陈大人、郝大人等超过一半的六部重臣已经暗暗联手抵御楚王，而七弟八弟你们去找皇族宗庙的左宗正李深和李良这几位德高望重的皇族老人，他们是轩王的人，你们和他们一起去拉拢皇族宗室。
　　我们有皇族的力量加上朝廷的力量，就算楚王入京了，也不能肆无忌惮的对付我们。”
　　李辉听到左宗正李深他们竟然要反抗李缘，脸色露出震惊之色。
　　宗庙内，宗人令洛王之下就是左宗正李深，妥妥的二号人物。
　　没想到还能揪出这么大的一条鱼！
　　李策脸上露出了振奋的笑容，目光炯炯道：“太好了，有族叔他们在，楚王不能随便打压我们了。”
　　林皇后也露出了开心的笑容：“七弟、八弟，我们是妃子插不了皇族内部，皇族的事情就靠你们了。”
　　“皇嫂放心吧，我一定会拉拢到所有对楚王不满的皇室族人！”李策拍拍胸膛坚定道。
　　“好，那我们先告辞了，林相他们有任何动作都会告诉你们，如果你们有什么困难，可马上通知林相，他们也会帮助你们，我们一起合作共同抵抗楚王。”
　　林皇后和鲁贵妃起身离去。
　　李辉看着二人女消失的背影，看向李策说出了最开始的疑惑：
　　“七哥，你怎么知道两位皇嫂想要继续利用我们。”
　　李策面容已经恢复了冷静，听到李辉的话，冷笑道：
　　“八弟，如果有一个人办事不利，让你陷入了被动危险的处境，你还会特意去找他诉苦吗？”
　　“怎么可能，我恨不得直接踹死他，眼不见心不烦，怎么可能还找他诉苦。”李辉毫不犹豫道。
　　“所以说咯，两位皇嫂突然在五哥即将入京的时候找我们，动机肯定不纯。”
　　“原来如此。”李辉缓缓点头，表示明白了，随后又问道：
　　“那我们现在怎么做？”
　　李策皱着眉头分析道：
　　“林皇后其实说得不错，京都势力错综复杂，屹立多年，每一个势力跟皇室都有着千丝万缕的关系，如果大禹皇朝只剩下五哥一个霸主也就罢了，但是还有轩王存在，因此五哥不可能一入京都就大开杀戒，需要怀柔政策，慢慢的掌控朝廷，而林相他们这些老狐狸不可能轻易让五哥抓住把柄的机会，时间拖得越久，对五哥越不利。”
　　“是啊。”李辉点头道。
　　经常杀人的朋友都知道，普通人杀一个人可能不需要理由，但皇帝杀一个官员必须需要一个理由。
　　李策表情肃然道：“所以我们的任务就是帮助五哥抓住这些逆臣把柄，让五哥一个个收拾他们！”
　　“好，没问题！”李辉毫不犹豫点头道。
　　“我们马上去联系李深，拉拢皇室族人，我倒要看看哪些优秀的族人是倾向五哥的，哪些吃里扒外的东西敢对五哥不满！”李策眼中闪过一抹寒光。
　　……………………………
　　林相府，林相林书凡、礼部尚书鲁荀、工部尚书汤祖兴、户部尚书梁海东四位朝廷重臣相对而坐。
　　桌上茶壶滚滚热气，淡淡的清香飘散四方。
　　汤祖兴皱着眉头，不放心问道：
　　“七皇子和八皇子可信吗？”
　　“他们二人别无选择，皇室族人亲眼看见二人去寻找皇族大祖，皇室大祖也的确离去了，只是不知道楚王用什么办法说服了皇室大祖。”鲁荀手捧热茶，表情肃然道。
　　“七皇子和八皇子还是可信的。”
　　“但是我们现在也别无选择了，不是吗，希望皇宫内不再出错了。”
　　户部尚书梁海东沉声道。
　　鲁荀手捧热茶的动作一滞，脸上闪过一丝不自然，他明白梁海东的意思。
　　七皇子和八皇子一开始就说了，大祖是去救李耀的，但林皇后和鲁贵妃故意隐瞒了这件事情，更找借口拖住了他们，让他们以为皇室大祖是去禁止楚王入京的，让他们之前的准备全部化为虚无。
　　这件事上，林皇后和鲁贵妃有不可推卸的责任。
　　“放心吧，她们已经认识到错误了，这一次她们不会再犯，倒是现在黎宗海和杨钊态度如何？”林书凡迎上梁海东的目光，喝了一口香茶缓缓道。
　　黎宗海，吏部尚书。
　　杨钊，邢部尚书。
　　听到林书凡的问话，汤祖兴果然一声冷哼，轻而易举的转移了话题：
　　“哼，他们还是一副老样子，真可笑，楚王是从封地崛起的，麾下一大批忠心耿耿的人才，他们真觉得自己投靠了楚王就能保住自己的位子？”
　　“他们不加入我们也好，不然轩王赢了，他如何封赏麾下人才，我们的位置能给保持住就行了。”鲁荀冷冷道。
　　兵部尚书姜尚被擒，现在朝廷上还有五位尚书。
　　他们这里已经有三人了，他们若帮助轩王打败了楚王，拿三个尚书位子不过分吧，剩下一半留给轩王赏赐麾下人才。
　　新旧搭配才是最正确的做法。
　　梁海东微微点头，也觉得有道理，但很快他皱着眉头道：
　　“现在我最担心的是，皇室大祖已经认可楚王，若我们公然抵抗楚王，他会不会出手啊？”
　　鲁荀和汤祖兴也重重点头，满脸凝重。
　　这是他们最担心事情。
　　当三人的目光聚集在林书凡身上时，林书凡却是一脸的淡然，从容不迫道：
　　“此事诸位就不用担心了，皇室大祖虽然认可了楚王，但并不代表大祖会帮助楚王扫除朝廷所有阻碍，我们所做的一切在他看来都是考验。
　　更何况我们又没有背叛皇室，我们只不过是支持轩王，这属于朝廷之争，大祖不会插手的。”
　　三人看到林相镇定自若的神色，脸色的凝重微微缓解。
　　众人沉默了一会儿，林书凡眼皮低沉，缓缓开口道：
　　“根据消息传来，楚王即将抵达京兰城，最多两日便可入京了，诸位可准备好了吗，我们已经没有回头路了！”
　　汤祖兴、梁海东双目之中迸射出强烈的精芒。
　　现在他们已经别无选择了！
　　“好，那我们准备好恭迎楚王入京！”

第486章 活捉楚君颜
　　扬州边关城下，一排排兵马竖起长矛，锋利的长矛斜向上摆放，整齐的甲胄散发着冰冷的色泽。
　　蒙恬、程咬金、程昱、颜良、方世源等人已经率领五十万大军赶至扬州边关。
　　这里的镇守大将正是大禹皇朝十大名将之一，第五承蒙。
　　边关下，五万先锋军，颜良一马当先位于最前方，身骑一匹骏马，一身铁胄肆意披散于体表，手持大刀，虎目桀骜张狂目视上方。
　　紧随其后便是蒙恬率领的三十万大军，蒙恬坐镇中军，面色沉稳如一块礁石。
　　左右两翼骑兵军团则由是程咬金和方世源统领。
　　边关城楼上，一位位将领注视着下方蒙恬大军的到来，其中最中间的统帅令人瞩目。
　　第五承蒙！
　　巍然的城楼上面，第五承蒙轻甲在身，双脚分立，混身上下，不见丝毫的作势，却自有一股厚重如山，千锤百炼，如钢如铁的气势。
　　“在下蒙恬，奉楚王之命，特来接管扬、凉两州。”
　　蒙恬冷静沉着的声音穿透边关，清晰传入镇守边关数十万将士耳中。
　　城楼上边关众将领目光纷纷看向第五承蒙，表情各异。
　　他们早已经知道了誉王殿下的结局，可是他们真的就随便投降了吗？
　　前一段时间，轩王的书信纷纷传到各边关将领手中，许以重利想要收服他们。
　　不得不说，有些将领已经有所意动！
　　可是他们谁也不知道第五统帅是什么想法，他们镇守在扬州边关一直没有任何动作，直直等待了楚王大军的到来。
　　此刻，双方将士都安静，甚至十分紧张，目光都汇聚在城楼高大巍然的身躯上，是战是和，只在第五承蒙一念之间。
　　轩王肯定也招揽了第五承蒙，而第五承蒙到底会选择什么？
　　“开城门，迎接蒙将军他们入城。”
　　温和平淡的声音响彻在双军之中，让无数将士内心一松。
　　…………………………
　　青州青海郡，青凌城，楚君颜镇守的城池。
　　大堂内，楚君颜高坐主位，下方左右一干文臣猛将一脸凝重，他们已经得到了方武奎率领玄武军团和马超雪狮军团抵达青海郡。
　　“楚王竟然直接把方武奎和玄武军团派到了青州，难道他不先拿下中州？”
　　宋衡眉头紧紧皱起，满脸不甘道。
　　“事已至此，我们现在该怎么办？”一位将领紧张问道。
　　旁边的将领面色忧愁道：“要不我们先撤吧，楚王派方武奎踏入青州，势必要在大将军与轩王未分出胜负之前拿下青州，我们现在的实力已经不是朝廷大军与方武奎的对手，特别是还有一位楚王麾下大将马超。”
　　“同意，大将军与轩王大战在即，不如我们先退回昭州，方武奎主要目的是拿青州，在大将军和轩王未分出胜负之前，不会踏入昭州。”一位文士皱着眉头分析道。
　　“不可，若我们退出青州，雁州联盟必败，万一方武奎率领玄武军团踏入郸州战场，大将军就危险了，末将认为我们要拖住方武奎，为大将军争取时间。”一位武将义无反顾道。
　　“拖住方武奎？说得简单，如何能拖住，别忘了还有一个太史叔明，我们留在这里只是白白牺牲，还不如撤退保存实力，等待大将军获胜。”立即有人反对道。
　　“若我们撤退了，雁州联盟怎么办，他们能答应吗？”
　　“他们不答应就是死，我们待在这里根本拖不了方武奎几天。”
　　“打都没打，就想着撤，你们对得起大将军吗？”
　　“拖不了也要拖，我们大将军万一就差这几天时间呢？”
　　选择继续镇守的将领人数多。
　　“要不我们传信给大将军，我们是退还是战，让大将军决定吧。”一位保持中立想法的人开口道。
　　“可是方武奎会给我们这个时间吗？”最开始想要撤离的那位将领担忧道。
　　“怕什么，我就不信，难道连挡住方武奎两日的时间都不能吗！”一位魁梧武将站起来猛声道。
　　上方楚君颜静静地听着下方众人的争论，脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。
　　她知道现在父亲已经与轩王展开决战，最多明日，胜负就会传至青州。
　　有两大皇朝帮助，父亲的胜算很大。
　　而楚王让方武奎这么快踏入青州的意图很明显，绝对会以最快的速度解决她们。
　　不行！
　　先撤！
　　楚君颜一瞬间斩断所有念头，猛然起身，一股杀伐气息流露而出，目光凌厉的扫视众人。
　　顿时，原本在争论的众人立即闭上了嘴巴。
　　“宋衡，立即通知雁州章盟主，我们现在全面撤离青州，往昭州边境撤离，把青州让给方武奎。”
　　“是！”
　　宋衡立即起身，脸色不变，这也是他内心最好的选择。
　　大将军即将获胜，他们与方武奎硬拼极为不妥，还不如暂时撤退，等待大将军反攻方武奎。
　　正当宋衡刚要踏出大堂，一位宗师强者急冲而来，满脸惊惧道：
　　“大小姐，不好了，方武奎率领大军攻城了！”
　　一瞬间，众人又惊又怒，猛然起身，冲向城门。
　　楚君颜没有丝毫犹豫，手中防御大阵顿时开启，城内所有建筑的墙角都散发出幽幽的绿光，碧绿色、坚固无比的光幕布满整个城池。
　　当众人来到城墙时，
　　轰隆隆，玄武军团已经在众人的视线中，大地轰鸣，一股股庞大的罡气在军团内疯狂涌动，速度越来越快，玄武军团将士身上的气息也越来越强大。
　　远远望去，黑色精气穿破云霄，浩浩荡荡，贯通整个天地，给人的感觉如钢似铁，极其的沉重，整个青凌城都在微微颤动。
　　恐怖狂暴的玄武军团直接往青凌城冲锋，一股极致的压迫感降临。
　　天地间的气氛陡然变得紧张无比。
　　“不好！”
　　楚君颜眼神一颤，浑身气势冲天而起，握紧手中长枪。
　　“所有人立即全力抵御！”
　　已经不用楚君颜吩咐，旁边的三位巅峰尊者立即冲至半空，双手挥动，无尽真元加持进入防御大阵中。
　　楚君颜麾下八万寒龙军团齐齐暴喝，一条巨大的寒龙军魂腾空而起，楚君颜气势再涨，防御大阵再次得到加固！
　　下方六位天武境武将气势爆发，连接大军军势，给防御大阵加上一层又一层的盾壁。
　　这一刻，青凌城达到了全所未有的坚固。
　　“吼！”
　　城外，玄武军团已经杀至，恐怖的玄武军魂显现，浑身血煞缠绕，遮天蔽日！
　　玄武军魂头顶上，方武奎魁梧威猛的身躯屹立上空，周围昏暗阴沉的虚空乌云如浓墨滚滚，虚空中罡煞滚滚，犹如千万条蟒蛇，缠绕在方武奎的身上。
　　方武奎漆黑深邃的眼瞳看向如同龟壳一般的青凌城，目中绽放煞芒，
　　直接一步踏出，
　　刹那间，方武奎浑身罡气变化，爆发出比太阳还要刺目的惊人暗芒，手中玄武刀绽放汹涌而澎湃的刀意，遮天蔽日的玄武刀影出现，闪烁着夺目的锐光，绽放着无尽杀戮气息！
　　对着青凌城一刀斩下，整个天空如有一条黑线横空，仿佛一条黑色巨蟒舒展身躯，在虚空中就拉扯出长长的漆黑裂缝直至青凌城！
　　轰！
　　无比恐怖的刀斩在防御大阵之上，恐怖的声音回荡青凌城，城内所有的房屋都在那一刹那猛然颤抖了一下。
　　寒龙军魂一声哀鸣，楚君颜一口鲜血喷出，脸色变得苍白无比，倒飞而出。
　　上空三位尊者当场就噗的一声，喷出一口鲜血，然后被一股山峦大海般，排山倒海的巨力，狠狠地砸了下去，砸落在城内街道上。
　　轰隆隆！
　　轰隆，地面、房屋犹如纸糊一般，瞬间破碎、塌陷、下沉、爆炸。
　　嘭！嘭！嘭！
　　城门上融合军势加持在防御大阵上的六位天武境武将更是齐齐被震死！
　　数十万大军军势立即崩溃。
　　更可怕的是，上空防御大阵突然出现了一道裂痕！
　　一道、两道、三道……，密密麻麻的裂痕在快速蔓延着，直至整个天空的防御大阵满是裂痕，如同碎裂的镜子般！
　　嘭！
　　一声巨响，在城内无数士兵惊恐的目光中，他们坚固无比的防御大阵光幕破碎了，化作无数碎片，消散在整个青凌城！
　　喝！
　　与此同时，城外冲锋的玄武军团，齐齐暴喝，绽放无尽的煞气，好似是由尸山血海组成，气势连接上空玄武军魂！
　　“斩！”
　　整个军团将士们整齐划一的动作，挥刀斩出！
　　在他们军团正前方凝聚出一抹百丈的刀芒，划破虚空，劈向城门！
　　“轰隆隆！”
　　坚固高大的城墙如同豆腐般，轻易被一分为二，墙周围墙体碎裂，不断倒塌。
　　刀芒冲杀而过，席卷的地方只留下惨烈的战况，所有被刀芒撕扯的士兵瞬间化为碎末，大片碎骨、血肉洒下地面，如同人间地狱。
　　可怕的气息在虚空弥漫，玄武军团没有丝毫阻碍的杀入了城内，双目冷漠如寒冰，杀机汹涌，向着赶来的敌军挥刀斩下，一道道刀光劈落，将无数敌军将士斩杀。
　　而方武奎面色冰冷，手持玄武刀，一步一步踏向楚君颜。
　　“没想到青凌城的防御就这么轻松的被方将军斩破了。”
　　玄武军团后方，王越看着城门一碰击溃，眼眸中露出一丝诧异。
　　方武奎曾经不是率领朝廷大军与楚君颜和雁州联盟一直僵持着吗，看现在情况，按照方武奎的实力，应该很轻易攻破他们吧。
　　一旁的贾诩看到王越脸上的诧异，轻轻笑了笑，解释道：
　　“之前是因为方武奎不想解决楚君颜他们这么快，所以并没有认真。”
　　王越听到此言，就更疑惑了：
　　“有功劳还不拿？”
　　“当时青州的平衡对他、对朝廷乃至西南战局来说，是最合适的选择，至于这种功劳嘛，对于方武奎这种大将级别来说，没什么意义，他的作用是在整个大局的胜利，而不是在一州的得失之间。”贾诩轻声道。
　　“哦，这样啊。”
　　王越看着远处气势浑厚的方武奎露出一丝羡慕，他未来要是能有方武奎这样的地位就好了。
　　“楚侄女，你若投降，饶你不死！”
　　方武奎淡淡的声音响彻天地，随着他的步伐，一股沉重的压迫感向楚君颜压去。
　　看着下方大军溃败，楚君颜沉重的内心却变得轻松了。
　　“听父亲说，整个大禹皇朝能让父亲最值得重视的对手就是方叔父。”
　　“今日，君颜愿领教一番！”
　　面对方武奎如此强大的对手，楚君颜并没有畏惧，任凭嘴角的鲜血流动，手中白玉银龙枪一转，紫幽的闪电环绕银枪席卷全身，枪形如意，浑身绽放璀璨的光芒，一股惊天战意从她体内爆发！
　　“战！”
　　楚君颜长发飘飘，寒龙军魂在后面咆哮，气势一涨，体内真元火山喷发般爆发出来，犹如风暴般直冲方武奎，手中白玉银龙枪挥刺而上，一抹刺目的银芒撕裂苍穹！
　　“你太弱了。”
　　看到楚君颜不退反进，方武奎眼眸闪过一丝欣赏，但是却提不起丝毫战意，手中大刀绽放一道道罡劲，随意一挥，刀鸣如龙风声呼啸，绽放千丈光芒！
　　嘭！
　　楚君颜冲得快，回得也快！
　　她的身影如流星般砸下城墙。
　　“大小姐快走！”
　　青凌城内，被震下去的三位巅峰尊者从废墟中冲出来，看到楚君颜被击退，快速冲杀向方武奎。
　　他们双眼露出死志，不顾重伤的身躯，透支体内所有的潜能，让自己爆发出巅峰的实力，只为拖住方武奎，为楚君颜逃离拖延时间。
　　“你们几个可以死了。”
　　看到三人自不量力的冲过来，方武奎目中闪过一缕杀意，一步踏出，后面恐怖的玄武军魂猛然睁开双眸。
　　方武奎身上爆发出的气息，也在瞬间爆涨，手中玄武刀劈下，长刀如天河，沉重万分，将虚空切割！
　　三人的攻击碰上方武奎的玄武刀，轻易被斩灭。
　　漆黑如墨遮蔽了苍穹的刀痕势不可挡的斩到了他们三位巅峰尊者身上，仿若稻草人般，直接一分为二，鲜血弥漫虚空。
　　下方，勉强刚站起来的楚君颜看到此番场景，眼瞳一颤，内心无比悲切，就在她脸上露出疯狂，准备拼死一击时，一把长剑已经架在她的玉颈上。

第487章 入京
　　冰冷的剑刃抵在脖子上，令楚君颜身躯一僵，顿时感觉混身发冷，如同站在死神的旁边，一股无比恐怖的威势将她笼罩，仿若随时都有可能步入死亡！
　　楚君颜抬头望去，只见一位陌生的男子面无表情的俯视她，虽然没有任何气势显露而出，但楚君颜能感觉到他手中的那把剑如何可怕，是一个很强很强的剑客。
　　这种气息与父亲麾下第一刺客暗影刀极为相似。
　　“楚大小姐，你难道就不想知道楚军雄和楚轻颜最后的结局？”
　　在厮杀震天的战场上，贾诩虚空踏步而来，笑吟吟地看着楚君颜，但言语却无比犀利，瞬间击碎了楚君颜眼神中的死志。
　　挡！
　　楚君颜手中长枪悄然落下……………
　　………………
　　青玉城，雁州联盟章盟主镇守的城池，也是变成了一片废墟。
　　百丈血蛟军魂在天空游动，浑身血气环绕，血红的独角，庞大躯体，一对猩红无比的眼眸，充满了杀戮复仇的气息。
　　天空中手持血色战斧的太史叔明无比耀眼。
　　脚下血流汇聚，体表的血红色光芒化为一片血色战甲，一股庞大的气息沛莫能挡，裹挟着数以万计的血流从倾泻而出。
　　在他下方城中心巨大的废墟之中，是已经深受重伤的章盟主以及满脸惊惧的苏良，在他们两侧两位尊者的尸体还存在一丝丝余温。
　　这就是十大顶级名将的战力吗！
　　章盟主极为不甘，握住武器的双手微微颤抖，手臂上的鲜血顺着武器滴落……
　　让章盟主感到更绝望的是，方武奎已经进入青州，太史叔明不可能独自前来进攻青玉城，其他城池也应该遭受了朝廷大军的进攻。
　　方武奎应该是去进攻楚君颜了。
　　太史叔明如此积极配合方武奎进攻，说明太史叔明已经倾向楚王了。
　　他们败局已定。
　　章盟主抬起头看向太史叔明，很实务道：
　　“太史叔明，我们雁州联盟输了，我愿意投靠楚王！”
　　“对对对，我们愿意投靠楚王，我们会全力配合楚王拿下雁州。”一旁的苏良早已经吓破胆。
　　哪怕太史叔明是杀害苏勤和苏晨的凶手，为了活命，苏良真的什么都愿意做。
　　他相信苏勤和苏晨地下有知也会支持他的。
　　“你们这些乱臣贼子总是将要死了就想投降了，当初你们造反的勇气去哪里了？”
　　天空中太史叔明目光森冷，脚步踏动，语气充满不屑。
　　庞大的毁灭性气劲如山如海，陡然从太史叔明体内迸发而出，在他身后仿若通天彻地，横贯长空的血河若隐若现，滚滚血浪咆哮！
　　章盟主和苏良见此，脸色一变。
　　但是太史叔明根本不给他们任何机会。
　　“输了投降就能活命，那以后岂不是人人都要造反！”
　　太史叔明雷声滚滚，恐怖至极的气势瞬间爆发，浑身气血如烘炉，熊熊燃烧，旺盛到了极点，瞬至二人上空，手中战斧猛然劈而下！
　　“造反者，死！”
　　宛若惊雷怒啸，斧芒血焰漫天，如血海倒灌，如一挂天河，席卷而下！
　　“不！”
　　恐怖的血斧淹没了二人的不甘。
　　哪怕二人拼命抵挡，也挡不住战斧的锋芒！
　　刹那间，只听惊天动地的巨响，毁灭性的力量轰下去发出剧烈的炸响，空气爆炸，溅起数百丈高，滚气流横扫周围的一切，化为一片废墟。
　　二人身影在太史叔明奋力一击下已经化为虚无…………
　　青海城，王家镇守城池。
　　城外江华旁边，一身战甲的鹿庆龙，手持一柄长弓，一缕缕锋锐气息浮现，白色锐光惊天动地！
　　咻！
　　可怕的箭矢射出！
　　就如同一条长箭形成的真龙，浑身绽放无匹锐光，在天穹上张牙舞爪，向着青海城防御大阵撞上去。
　　轰！
　　防御大阵瞬间炸开！
　　“杀！”
　　浩浩荡荡大军冲入青海城！
　　一道嘹亮的鹰鸣，在鹿庆龙身后，一只庞大的龙鹰军魂浮现，鹿庆龙手持长枪，煞气冲霄，无匹的杀机撕裂苍穹，杀入青海城。
　　青良城，傅家镇守城池，
　　高熊率领八万魔熊军团，血色汪洋淹没虚空，军魂咆哮，巨斧劈落，横扫八方！
　　左右两侧，朝廷三位尊者一同扑向青良城，恐怖的气势震荡虚空。
　　青阳城，冷家镇守城池。
　　马超身披战甲，英武傲然，秦良玉手持白玉枪，英姿飒爽，下方雪狮军团铁蹄践踏之下，城墙阻碍统统成灰，化作血雨，洒落大地！
　　青元城，楚君颜另一半力量镇守于此，四位法尊境，以及曾经楚轻颜未带走的白波、周沉、何文昌等人。
　　而在对面，王猛脚踏天地，眸光摄人，面色平静的看着前方，左右两侧则是叶健刚、王修华等天武境武将。
　　王猛右手一掌轰出，掌印遮天蔽日，瞬间压碎防御大阵，其中无穷的罡劲透过略过虚空，射入全力镇守的四位尊者体内。
　　四位尊者身躯一震，横击倒飞，鲜血洒落虚空。
　　“兵家神通，振奋！”
　　王猛左手绽放一缕缕光芒，一片金白光芒笼罩下方二十万朝廷大军，刹那之间，一股庞大的战意从所有将士身上爆发出来，二十万大军所有将士的速度、力量直涨三成！
　　“杀！”
　　叶健刚仰头咆哮，一波波的热浪幅射出来，让人如同火灼般，在他身后隐隐约约有一只火鸟横空，仿佛一团灼热的火焰，空气不断被扭曲，远处的画面都变得抽象。
　　军魂雏形！
　　在王猛兵道神通加持下，叶健刚实力直逼法尊境！
　　“杀！”
　　整个大军在这一刻战意达到了顶峰，浩浩荡荡杀入青元城！
　　轰隆隆！
　　各处交战如同地震般，青海郡各城池一天之内皆被攻破！
　　……………………
　　“殿下，京都到了！”
　　小叶子兴奋的叫道。
　　官道上，大军徐徐开往，远远望去就已经看到了京都延绵望不到尽头的城墙。
　　“哇，看，城门上是不是挂起了一个个大红灯笼！”
　　小叶子伸出车窗，兴奋的指着远处城门道。
　　众人顺着小叶子的手指看过去，只见京都的城门处，居然在白天罕见的挂上了一个个大红灯笼。
　　而城门往里，更有一缕缕红光透城而出，能发出这么强烈的红光，城中的灯笼数量可想而知。
　　“看来，整个京都都在恭迎殿下入京啊！”
　　一旁范仲淹抚须微笑道。
　　随着距离京都城门越来越近，城门的景象也落入了李缘和李斯众人眼中。
　　一条巨大宽阔的红毯顺着城门一直延伸到深处，仿佛没有尽头。
　　红毯两侧，林相林书凡、礼部尚书鲁荀、工部尚书汤祖兴、户部尚书梁海东吏部尚书黎宗海、邢部尚书杨钊、工部尚书汤祖兴、兵部侍郎段乘风…………等，一位位朝廷重臣恭敬等候着。
　　在他们身后，还是许许多多面生的面孔，但是看到他们衣服上代表各自世家的族徽，便知道了这些都是京都内的各势力之人。
　　当大祖选择李缘后，李总管回京，所有人都已经知道楚王是新任大禹皇朝之主。
　　随着李缘马车缓缓到来，所有人包括林书凡整齐划一，神色严肃，向前踏出一步，皆对马车弯腰行礼，声音恭敬、郑重：
　　“恭贺楚王回京。”
　　声音震耳欲聋，响彻天空！
　　远处无数百姓、以及没有资格进入恭迎楚王队伍的各势力之人看到他们一个个连仰望的望不到的大人物齐齐弯腰行礼，震撼得失声！
　　这或许是他们唯一一次见到如此震撼的场面。
　　整个城门安静得可怕，就算是一根针掉落也能听得一清二楚。
　　四面八方，无数目光齐刷刷看向天地间最为华贵的马车上。
　　就在这时，尽管什么都看不到，但却有一股庞大的气息伴随着山峦般的威压犹如潮水一般，从那马车里迸射而出，无边无际的幅射开来。
　　踏！踏！踏！
　　马车内脚步声在肃静的京都城门格外清晰。
　　这脚步声不急不缓，每一步都相当的从容，而随着脚步声，恍惚间，众人仿佛看到一片金黄色的巨浪，似有万钧之力，扑天盖地，呼啸而来。
　　当英武夺目，面色肃然的李缘踏出时的一瞬间，天地仿佛的凝滞了一般。
　　金光爆射，漫天龙吟，一股磅礴的气息如同风暴一般突然从李缘身上爆发出来，就在无数人的目光中，虚空扭曲，就在城门上方，一条如同山峰般庞大的金龙盘旋腾空，金色龙眸瞩目凝视，让人感到窒息的压迫感！
　　巨大的金龙散发着煌煌气势镇压四方，衬托着马车上的李缘，显得雄姿英发！
　　让无数第一次见到李缘的人暗暗失神。
　　他们许许多多的人只听过楚王的名，却极少见到李缘的真面目，而这一次见面，给无数人留下了极其深刻的印象。
　　李缘威严的目光淡淡的扫过城门行礼的众人。
　　在李缘的目光扫视下，一众朝廷官员感受到有一股沉重的压力压制在灵魂上，令人心悸敬畏。
　　很快，李缘严肃面容融化，露出如沐春风的微笑，让人自然而然地对他生出一股亲近感。
　　他这一笑，如满堂花开，顿时令整个京都城门气氛为之一松，不复严肃。
　　“诸位起身吧！”
　　众人看到李缘的变化，内心更凝重更忌惮了，如果不是刚刚李缘恐怖的威压，谁都认为楚王是一个十分亲善的王爷。
　　这就是楚王！
　　怪不得能争夺到最后！
　　就连那些打算抵御李缘的朝廷大臣内心也不由得露出一丝敬畏。
　　“多谢楚王殿下！”
　　不管众人内心如何，他们表面皆是一脸的恭敬拜服。
　　“楚王请！”
　　在红毯中间，一辆镶金丝的华丽马车徐徐拉来，这是皇族宗庙派来迎接李缘入宫的马车。
　　两位皇族尊者站在马车左右两侧，恭迎李缘上去。
　　李缘对着身后的阿青、李斯等人点点头，还没有到京都时，皇族的人已经来找过李缘，商议李缘进京的流程，希望李缘第一步先进入皇族宗庙。
　　李缘答应了，也安排好了李斯、范仲淹、魏征等人入京后续的事情。
　　只见李缘转身对着马车车帘内伸出一只手。
　　很快，一只纤纤玉手搭了上来，正是清绝秀丽的阿青。
　　走出马车的阿青面色清冷，容貌绝美，但是脸颊的嫩红暴露了她此刻的心情。
　　她不知为何，感觉拿剑的手有些颤抖。
　　李缘见此温柔一笑，握紧了阿青的手，牵着她大步走向马车。
　　当京都在场的无数家主看到李缘牵着阿青的手走上了马车，一瞬间呼吸沉重，眼神变得火热起来。
　　据传闻，楚王殿下并没有多少个妃子！
　　那么他们家族的女子是不是也有可能………………
　　有不少人则目光凝重的看着阿青！
　　这位绝色女子可不简单，他们依稀记得曾经京都大比那一剑的风采！
　　楚王麾下第一天骄！
　　大约一炷香之后，李缘终于驶入了皇宫，这已经不是李缘第一次进入皇宫了，但这一次的感觉格外金色的宫墙恢弘壮丽，而在宫墙底下，无数的禁军、宫卫盔甲锃亮，一片威严肃穆。不过和平常不同，在他们身上，左右肩膀的位置，都扎上了红色喜庆的丝带。
　　而且在禁军和宫卫之中，也多了许多不少皇族宗室的身影。
　　李缘看到此番场景，内心暖暖的，这就是皇族所为，表现对自己很尊重。
　　毕竟说是一回事，做是另一回事。
　　如此做法总让人内心欢喜。
　　镶金丝的华丽马车一路来到了宗庙门前就停了下来。
　　在巨大的金色宗庙门前，两位老者穿着大红礼服一左一右，站在宫门旁，微低着头，一动不动，站在中间的也是一身大红袍的洛王。
　　“楚王，请！”
　　洛王一脸微笑，看着曾经稚嫩的少年变成了现在雄姿英发，英武非凡，内心无比宽慰。
　　我李氏皇朝又多一位雄主！
　　可喜可贺！
　　“皇叔好久不见！”
　　李缘走下马车，对洛王亲切打招呼。
　　以前在皇宫时，因为自己想着多照顾亲近皇弟皇妹们，等以后没权没势的自己能多一个保障多一条后路，无巧不成书，洛王因为看到自己照顾皇弟皇妹，对自己很有好感，对他颇为照顾。
　　洛王笑着做出了一个邀请的动作：